p2: ['人民幣', '總資產', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司（簡稱「本公司」、「公司」或「中海油」）於一九九九年八月在香港特別行政區（「香港」） 註冊成立，並於二零零一年二月二十八日在香港聯合交易所（股票代號：00883)掛牌上市。二零零一年七月，本公司股 票入選恆生指數成份股。 本公司為中國最大之海上原油及天然氣生產商，亦為全球最大之獨立油氣勘探及生產企業之一，主要業務為勘探、開發、 生產及銷售原油和天然氣。 目前，本公司以中國海域的
p3: ['現金流量', '綜合收益', '財務狀況', '合併', '審計'] | 2  財務摘要 3  作業摘要 6  董事長致辭 8  業務回顧 8    概覽 11    勘探 14    工程建設與開發生產 15    分區域回顧 22    銷售與市場 22    科技發展 23    低碳發展 24    健康、安全、環保 26    企業公民 26    人力資源 29  風險管理及內部控制 29    風險管理及內部控制體系 29    風險因素 35  企業管治
p4: ['綜合收益', '財務狀況', '合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '資產總計', '負債總計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 2 財務摘要 （所有金額均以人民幣百萬元為單位） 合併損益及其他綜合收益表（已經審計） 截至十二月三十一日止年度 二零一七年 二零一八年 二零一九年 二零二零年 二零二一年 收入總計 186,390 227,711 233,199 155,372 246,111 費用總計 (149,340) (147,544) (149,004) (118,983) (150
p6: ['儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 4 （截至十二月三十一日止年度） 作業摘要 二零一七年 二零一八年 二零一九年 二零二零年 二零二一年 年底儲量* 淨證實石油液體儲量（百萬桶） 中國 1,627.3 1,783.2 1,899.7 1,952.6 2,094.5 渤海 1,050.4 1,104.1 1,161.7 1,236.9 1,313.7 南海西部 196.5 223.0 223.4
p7: ['儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 5 （截至十二月三十一日止年度） 作業摘要 二零一七年 二零一八年 二零一九年 二零二零年 二零二一年 其他 儲量壽命（年） 9.9 10.1 9.9 9.8 9.7 儲量壽命（年） （含權益法核算的儲量） 10.3 10.5 10.2 10.2 10.0 儲量替代率(%) 297 126 145 138 164 儲量替代率(%)（含權益法核算的儲量） 305
p8: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 6 董事長 致辭 尊敬的各位股東： 剛剛過去的二零二一年，世界經濟在新冠肺炎疫情持續 影響下艱難復蘇，全球石油需求逐步恢復，能源轉型步 伐加快，公司所處的資本市場環境發生了巨大變化。 面對極具挑戰的外部環境，我們堅持穩中求進的經營策 略，全力以赴增儲上產，紮實推進重大工程，堅定實 施科技創新，積極推動綠色低碳發展，堅持提質降本增 效，在櫛風沐雨的奮鬥中再創佳績
p9: ['合併', '人民幣', '股息', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 7 董事長致辭 我們加快推動綠色發展，低碳轉型穩健起步。「深海一號」 超深水大氣田成功投產、渤中19-6大型凝析氣田建設穩 步推進，將助力公司天然氣產量佔比進一步提升。公司 加快構建新能源業務發展體系，成立了新能源分公司。 海上油田岸電項目－秦皇島╱曹妃甸油田岸電工程如期投 產，標誌著中海油不斷探索節能降耗、降本增效開發模 式的重大突破。恩平油田群碳封存(CC
p10: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 8 徐可強 首席執行官 概覽 中海油是一家專注於油氣勘探、開發和生產的上游公 司，是中國海上主要油氣生產商，以儲量和產量計，也 是世界最大的獨立油氣勘探開發公司之一。截至二零二 一年底，公司共有淨證實儲量約57.3億桶油當量（含權益 法核算的淨證實儲量約3.7億桶油當量）。二零二一年，油 氣淨產量達到1,569,560桶油當量╱天（含權益法核算的淨 產量約53
p11: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 9 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 9 業務回顧 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 9 亞、澳大利亞、尼日利亞、伊拉克、烏干達、阿根廷、 美國、加拿大、英國、巴西、圭亞那、俄羅斯和阿聯 酋等。截至二零二一年底，海外油氣資產佔公司油氣總 資產約47.1% ，海外淨證實儲量和海外淨產量佔比為約 42.5%和約31.6%。 二零
p12: ['人民幣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 10 業務回顧 0 100 200 300 400 500 600 (百萬桶油當量) * 2021年，中國和海外的淨產量佔比分別為68%和32%。 2021 572.9 2020 528.2 2018 475.0 2017 470.2 2019 506.5 4,841 4,962 5,185 5,373 5,728 (百萬桶油當量) 6,000 5,000 4
p13: ['人民幣', '油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 11 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 11 業務回顧 我們堅持提質降本增效，桶油主要成本為29.49美元，進 一步夯實成本競爭優勢。得益於國際油價走高、油氣產 量增長和成本管控有效，公司實現油氣銷售收入2,221億 元，淨利潤創公司歷史最好水平，達人民幣703億元，盈 利能力顯著增強。 二零二一年，公司面臨的資本市場環境發生重
p14: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 12 業務回顧 截至二零二一年底，公司主要勘探區面積如下表： 區域 主要勘探  區淨面積  （平方公里） 中國 渤海 38,124     南海西部 70,559     南海東部 47,527     東海 84,577     陸上 11,877     小計 252,664       海外 亞洲（不含中國） –     非洲 18,608     大洋
p15: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 13 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 13 業務回顧 二零二一年，中國海域取得的勘探成效主要包括： 第一、成功獲得墾利10-2 億噸級大型油氣田及旅大 10-6、渤中13-2圍區、寶島21-1、文昌9-7中型油氣田， 進一步夯實了儲量基礎。 第二、持續堅持新區、新領域、新類型勘探，開平 11-4、寶島21-1和惠州21-8取得
p16: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 14 業務回顧 二零二二年，我們將繼續堅持價值勘探，加大勘探工作 量，保持高勘探投入，為公司可持續發展夯實儲量基 礎。在中國，我們將以大中型油氣田勘探為主線，堅持 油氣並舉、向氣傾斜、穩定渤海、加快南海、推進非常 規；聚焦風險勘探和領域勘探，尋找儲量接替區。在海 外，我們將堅持以效益為中心，圍繞熱點油氣盆地，堅 持價值勘探。 工程建設與開發生產 我們不斷優化生
p17: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 15 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 15 業務回顧 二零二一年，公司圍繞增儲上產目標，強化科技支撐， 推進提速提效，創新開發模式。主要措施包括： 第一，優化生產組織，持續推進注水深化年和控水穩油 專項工作，顯著降低油田遞減率和含水率；稠油熱採技術 形成生產能力，海上低滲開發試驗進程加速，難動用儲 量開發邁出關鍵步伐。 第二，
p18: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 16 業務回顧 二零二一年，我們高效評價墾利10-2油田，探明地質儲 量超過1億噸，打破渤海油田凹陷帶淺層從未獲得億噸級 巖性油田發現的局面。持續探索旅大10-6中深層巖性油 氣藏，探明為輕質大中型油氣田。拓展勘探渤中13-2圍 區，探明儲量超3,100萬噸油當量，突破內幕型潛山油氣 成藏勘探。 我們加快新項目產能建設，曹妃甸6-4油田、旅大29-1油 田、秦
p19: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 17 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 17 業務回顧 二零二一年，公司在南海西部獲得4個成功發現，即烏石 16-5、烏石1-6、烏石22-9和寶島21-1。共獲得9個成功 評價，即潿洲11-6、烏石16-9、烏石1-6、陵水17-2、 文昌9-3、文昌19-1、文昌8-3、文昌9-7和東方13-1。其 中，寶島21-1氣田高效
p20: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 18 業務回顧 二零二二年，預計神府南氣田開發項目、臨興中4/5開發 區開發項目和潘河薄煤層氣開發項目將投產。未來，我 們將繼續加大陸上非常規天然氣開發力度，為公司提升 天然氣產量佔比提供有力支持。 海外 亞洲（不含中國） 亞洲（不含中國）是中海油海外發展最先進入的區域，已 成為中海油在海外的主要油氣產區之一。目前，公司主 要在印度尼西亞、伊拉克和阿聯酋擁有油
p21: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 19 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 19 業務回顧 澳大利亞 公司擁有澳大利亞西北大陸架液化天然氣項目（「西北大陸 架項目」）5.3%的權益。該項目為在產項目，正在向包括 中國廣東大鵬液化天然氣終端在內的客戶供氣。 二零二一年，西北大陸架項目生產穩定，額外增量氣超 計劃，經濟效益良好。 大洋洲其他地區 公司在巴布亞新幾內亞持
p22: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 20 業務回顧 美國 公司在美國陸上和墨西哥灣海上分別持有兩個頁岩油氣項 目和兩個深水項目的權益。 中海油分別持有美國陸上頁岩油氣項目Eagle Ford和 Rockies項目27%和12%權益。二零二一年，受疫情影響 Eagle Ford項目和Rockies項目鑽井工作量有所下降，日 淨產量分別為3.7萬桶油當量和0.8萬桶油當量。 在美國墨西哥灣，中海油擁
p23: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 21 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 21 業務回顧 未來，我們將充分利用Libra項目和Buzios Surplus項目的 發展契機，為產量尋找新的增長點。 此外，中海油擁有巴西海上592區塊100%權益、ACF  Oeste區塊20%權益和Pau Brasil區塊30%權益。 圭亞那 中海油在圭亞那海上Stabroek區塊
p24: ['人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 22 業務回顧 銷售與市場 原油和天然氣銷售和貿易是公司的主營業務之一。二零 二一年，公司實施銷售貿易體制改革，統籌油氣銷售貿 易一體化運作和管理，構建集中統一的銷售貿易機構體 系，成立了中海油國際貿易有限責任公司。 原油銷售 公司主要通過其全資附屬公司－中海油國際貿易有限責任 公司在國內市場銷售中國海域生產的原油。對於在海外 生產的原油，我們主要通過中海油國
p25: ['油氣', '儲量'] | CNOOC LIMITED Annual Report 2020 23 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 23 業務回顧 深化地質認識，指導勘探突破 基於「渤海深埋潛山大型整裝凝析油氣藏成藏理論」等針對 潛山構造的研究，二零二一年，公司在渤海海域獲得內 幕型潛山油氣藏勘探重大突破，旅大10-6構造探明地質 儲量超3,500萬噸油當量，渤中13-2圍區獲得探明地質儲 量超3,000萬噸油當量。同
p26: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 24 業務回顧 公司充分依託自身海洋資源開發的能力優勢，積極推進 海上風電規模化效益化發展。二零二一年十月，公司位 於江蘇附近海域的首個海上風電項目實現全容量投產運 行，該項目的年上網電量可達8.65億度。位於廣東汕頭 附近海域的第二個海上風電項目正有序推進。年內， 公司還積極推動文昌深遠海浮式風電等多個示範項目建 設，凸顯了公司開發深遠海海上風電資源的信心和
p31: ['財務狀況'] | 風險管理及內部控制體系 公司自成立以來，一直高度重視風險管理和內部控制。 公司清楚地認識到，建立和維持一套與公司戰略目標配 套、適應公司實際的風險管理及內部控制系統是管理層 的職責和任務。 公司設立的風控合規委員會，被授權負責公司全面風險 管理和內部控制工作的組織和實施，持續監督公司風險 管理及內部控制系統，定期向董事會報告公司風險管 理、內部控制及合規管控情況。 •  在風險管理方面，公司選用I
p32: ['財務狀況', '油氣'] | 一、宏觀經濟及政策風險 （一）宏觀經濟風險 公司所處行業與宏觀經濟密切相關。某些主要經濟體的 逆全球化衝擊世界經濟。2020年新型冠狀病毒肺炎疫情 爆發，全球主要經濟體的經濟均出現不同程度下滑。俄 烏衝突推高全球能源品和農產品價格，全球產業鏈、供 應鏈緊張形勢加劇，各國通脹壓力增大，全球經濟增速 放緩。油價受地緣政治壓力持續震蕩。宏觀經濟變化會 影響石油及天然氣的供給和下游需求，從而使得公司業 績
p33: ['財務狀況', '油氣', '儲量'] | 二、市場風險 （一）原油及天然氣價格波動產生的風險 原油及天然氣價格的波動主要反映其供需變化，包括市 場的不確定性和其他公司無法控制的因素，如宏觀經濟 狀況、OPEC及主要石油輸出國的石油政策，與主要產油 國相關的地緣政治、經濟狀況和行動、其他能源的價格 和可獲取性、自然災害、天氣條件和全球性重大突發公 共衛生事件等。 油氣價格波動可能會對公司的業務、現金流和收益產生 實質性影響。油氣價格具有不確
p34: ['經營活動', '油氣', '儲量'] | （二）油氣價格前瞻性判斷與實際出現偏離的風險 公司為油氣勘探開發企業，因此在評估油氣項目或相關 商業機會時，需要對油氣價格進行前瞻性判斷，而項目 經濟性回報通常在某種程度上取決於公司對於價格預測的 穩健性和準確性。公司會定期回顧石油和天然氣價格的 預測，儘管公司認為目前對油氣長期價格區間的前瞻性 預測相對謹慎，但若未來出現較大偏離，則可能對公司 造成重大不利影響。 （三）無法實現併購與剝離行為帶來
p35: ['人民幣', '油氣', '儲量'] | （八）技術研發和部署風險 技術和創新是公司在競爭環境和勘探開發挑戰下提升公司 競爭力必不可少的。比如，在稠油、油砂、頁岩油氣和 煤層氣等非常規油氣資源的開發，深水開發和生產，海 上油田提高採收率等方面，公司努力依託技術和創新實 現公司戰略，提升公司的競爭力和運營能力。若公司核 心技術儲備不足，可能會對公司的儲量和產量目標、成 本管控目標產生負面影響。 （九）網絡安全和IT基礎設施遭破壞風險 對於公
p36: ['財務狀況', '股息'] | 五、管理風險 （一）實際控制人對公司產生影響的風險 截至本報告披露日，中國海油集團直接及間接擁有或控 制公司約65.21%的股份。因此，中國海油集團可以對選 舉公司董事會成員、公司股息支付等決策產生影響。在 中國現行法律下，中國海油集團擁有對外合作開採海洋 石油資源的專營權。雖然中國海油集團承諾將其在任何 新簽石油合同下的所有權利和義務（國家公司的管理職能 除外）轉讓給公司（除某些例外情況外），但
p37: ['油氣'] | 管治標準 本公司一貫堅持並實現高標準的商業道德操守，因而本 公司的透明度及管治標準已為公眾及其股東所認可。本 公司於二零二一年榮獲大公文匯傳媒集團「2021年中國證 券金紫荊獎－十四五最具投資價值上市公司」、「2021年 度卓越企業家」獎項，《機構投資者》雜誌「2021年亞洲最 佳企業管理團隊－最受尊崇企業」獎及油氣行業「最佳環 境、社會及管治」、「最佳投資者關係項目」、「最佳首席 財務官」獎項，
p40: ['油氣'] | •  本公司的執行董事均於本公司的相關經營領域 擁有豐富的經驗。他們熟知本公司業務並曾經 與全球油氣行業的知名公司合作。徐可強先 生和夏慶龍先生均擁有逾二十年的油氣領域經 驗。 •  本公司的非執行董事均於母公司的相關經營領 域擁有豐富的經驗。 •  本公司的獨立非執行董事均為法律、經濟、 財務及投資領域的專業人士或學者。彼等擁有 企業管理的廣泛經驗及知識，為本公司的戰略 性決策作出重大貢獻。 •
p43: ['油氣'] | •  為體現公司在高標準企業管治方面的持續努 力，董事會已於二零一三年八月二十日採納董 事會多元化政策（「政策」）。該政策旨在持續提 升企業管治及保證董事會成員的多元化。政策 摘要載列如下： 目的：  為不斷提升企業管治水平，確保 本公司董事會成員多元化。 政策說明： 為引領本公司高質量發展，本公 司將董事會成員多元化視為支持 達到戰略目標及可持續發展的關 鍵元素。本公司在董事會成員的 構成上，應
p47: ['合併', '股本'] | •  薪酬委員會的主要職責及職權包括就本公司董 事及高級管理人員的薪酬政策及架構，及就設 立正規而具透明度的程序制訂薪酬制度向董事 會提出建議，為全體執行董事及高級管理人員 審閱並釐定服務合同及特定薪酬組合，例如非 金錢利益、退休金權利及賠償金額，包括因 喪失或終止彼等職務或委任而應支付的任何賠 償以及檢討及批准因董事行為失當而解僱或罷 免有關董事所涉及的賠償安排，以確保該等安 排與合約條款一致，
p48: ['財務狀況'] | •  以下為薪酬委員會根據其章程在本年度內進行 的工作的概要： －  審核及批准本公司各執行董事及高級管 理人員的薪酬方案； －  審核及批准或建議新委任的董事及高級 管理人員的薪酬方案； －  就本公司董事及高級管理人員的所有薪 酬的政策和架構，及為設立正規且具透 明度的程序制定該等薪酬政策向董事會 提出建議； －  就執行董事的表現作出評估並審閱執行 董事服務協議範本； －  就本公司非執行董
p49: ['財務狀況', '審計', '油氣'] | •  本公司董事在每年年末討論和批准公司下年度 的經營預算，並回顧全年的經營預算執行情 況。管理層亦會對董事會提供充分的解釋和足 夠的資料。所有的重大經營情況變化及投資決 策將由董事會充分討論。 •  本公司董事亦討論及分析本公司及其附屬公司 的經營成果、長期的業務模式及實現本公司目 標及創造或保留長遠價值的公司策略。具體詳 情請參見本年報第78頁至第83頁的管理層討 論與分析的相關部分。 •  
p51: ['財務狀況', '審計'] | •  公司已根據《證券及期貨條例》 （香港法例第571 章）建立有識別、處理及發佈內幕消息的實施 程序，包括編製內幕消息披露政策，對董事 和管理層指定人員進行本公司證券交易作出預 批、告知相關董事及僱員常規禁售期及證券交 易限制、通過代碼識別項目及出於所述目的及 需知基準發佈信息，以防止可能對本公司及其 附屬公司內幕消息處理不當。 •  公司為員工和與本公司有往來的人員建立了對 與本公司有關的任何
p52: ['審計'] | •  管理層對公司的風險管理及二零二一年財務報 告管理相關的內部控制系統的設計和運營的有 效性進行了評估，並沒有從評估結果中發現任 何重大缺陷。因此，董事會認為，截至二零 二一年十二月三十一日，本公司風險管理及與 財務報告管理相關的內部控制系統是有效的。 C.3 審核委員會 原則：「董事會應就如何應用財務匯報、風險管理及 內部控制原則及如何維持與發行人核數師適當的關 係作出正規及具透明度的安排。根
p53: ['審計'] | •  審核委員會亦負責審核公司的內部審計功能， 確保集團內及公司內部和外聘核數師的工作得 到協調；也須確保內部審計功能在公司內部有 足夠資源運作，並且有適當的地位，以及檢 討及監察其成效。 •  以下為審核委員會根據其章程在本年度內進行 的工作的概要： －  於提交董事會批准前，審閱本公司的經 審核賬目、年度業績公告、未經審計中 期賬目和中期業績公告，並就該等賬目 與高級管理人員及外部核數師商討；
p57: ['審計'] | •  與股東和投資者有效溝通的一個重要因素是迅 速、及時發佈與本公司有關的資訊。除向股 東及投資者發佈其中期及年度等定期業績外， 本公司亦根據各項法律及法規通過新聞發佈、 公告及本公司網站公佈其重大業務進展及活 動。本公司就其財務業績及重大交易不時召開 新聞發佈會及分析師簡報會。 •  股東大會亦為股東提供一個有效的平台與董事 會交流觀點。董事長及審核委員會、提名委 員會及薪酬委員會主席（如彼等缺
p59: ['人民幣'] | 如對上述內容有任何查詢或股東欲向董事會查詢，可向 本公司之聯席公司秘書作出垂詢，地址為香港花園道1號 中銀大廈65層。 章程的擬議修訂 針對人民幣股份發行對公司章程的若干擬議修訂已在二零 二一年十月二十六日召開的公司特別股東大會上批准， 該等擬議修訂將自人民幣股份在上海證券交易所主板上市 之日起生效。有關對章程的擬議修訂的詳情，請參見日 期為二零二一年十月四日的公司通函。 股東在股東大會上提出建議
p61: ['現金流量', '財務狀況', '審計', '百萬元', '人民幣', '股息'] | 核數師的服務及薪酬 公司經二零二一年股東週年大會批准，於德勤• 關黃陳方 會計師事務任期結束退任（自日期為二零二一年五月二十 一日的股東週年大會結束起生效）之後，聘請安永會計師 事務所作為本公司及其附屬公司二零二一年度香港獨立核 數師以及聘請安永華明會計師事務所（特殊普通合夥）為本 公司及其附屬公司二零二一年度美國年報20-F獨立核數師 （「核數師」），有關聘請自二零二一年五月二十一日起生效 直至
p62: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 60 董事和高級管理層 非執行董事 汪東進 生於一九六二年，汪先生是一位教授級高級工程師，畢 業於中國石油大學開發系石油鑽井專業，獲學士學位。 二零一二年畢業於中國石油大學（北京）石油工程管理專 業，獲博士研究生學歷、工學博士學位。汪先生於一九 九五年七月至一九九七年十二月任江蘇石油勘探局副局 長，一九九七年十二月至二零零二年十月任中國石油天 然氣勘探開發公司
p63: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 61 董事和高級管理層 執行董事 徐可強 生於一九七一年，徐先生是一位教授級高級工程師，畢 業於西北大學，獲石油及天然氣地質專業學士學位。 一九九六年，獲西北大學煤田油氣地質勘探專業碩士學 位。徐先生自一九九六年起在中國石油天然氣總公司任 職，曾經擔任多個職位。徐先生於二零零三年四月至二 零零五年四月間曾任中油國際（俄羅斯）公司副總經理， 於二零零五年四月至二
p64: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 62 董事和高級管理層 胡廣傑 生於一九七三年，胡先生是一位教授級高級工程師，畢 業於成都理工學院石油工程（油藏工程）專業，獲工學學 士學位，於石油大學（華東）油氣田開發工程專業獲工學 碩士。胡先生自二零零八年八月至二零一八年十月曆任 中國石化股份有限公司西北油田分公司副經理，中國石 化股份有限公司西北油田分公司副總經理，中國石化集 團西北石油局常務副局長，中
p65: ['審計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 63 董事和高級管理層 劉遵義 生於一九四四年，劉遵義教授於一九六四年取得斯坦福 大學物理學理學士學位（優異成績），並先後於一九六六及 一九六九年取得加州大學伯克利分校經濟學文學碩士和哲 學博士學位。劉教授自一九六六年起任教於斯坦福大學 經濟系，一九七六年晉升為正教授，一九九二年出任該 系首任李國鼎經濟發展講座教授，二零零六年獲頒授李 國鼎經濟發展榮休講座教授
p67: ['審計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 65 董事和高級管理層 楊雲 生於一九六四年，楊先生是一位教授級高級工程師，畢 業於西南石油學院採油工程專業，獲工學學士學位， 於清華大學經管學院工商管理專業，獲工商管理碩士學 位。楊先生於一九八五年九月至一九九九年十二月，歷 任青海石油管理局採油廠助工、工程師、工藝室副主 任，南海西部石油採油公司工程師、作業科副科長， 南海西部石油公司生產辦公室正科級工作員
p68: ['油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 66 董事和高級管理層 孫福街 生於一九六五年，孫先生是一位教授級高級工程師， 畢業於中國石油大學（北京）油氣田開發工程專業，獲工 學博士學位。孫先生於一九八八年七月至一九九八年四 月，歷任中國海洋石油渤海公司研究院開發室工程師、 開發一室副主任、開發室副主任、副總工程師兼開發室 副主任。一九九八年四月至一九九九年七月任中國海洋 石油渤海公司開發部總工程師。一
p70: ['資產負債', '審計', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 68 董事會報告書 本公司董事會（「董事會」）欣然提呈截至二零二一年十二月 三十一日之年度之董事會報告和經審計的財務報表。 主要業務 本公司的主要業務是於其附屬公司的投資控股。本公司 的附屬公司之主要業務為從事勘探、開發、生產及銷售 原油和天然氣。 財務資料摘要和經營業績 有關本公司及其附屬公司於二零二一年十二月三十一日之 資產負債摘要及本公司及其附屬公司截至
p71: ['合併', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 69 董事會報告書 遵守相關法律和法規 截至二零二一年十二月三十一日之年度，本公司及其附 屬公司已制定合規程序，以確保遵守對其產生重大影響 之適用法律、規則及法規。董事會及高級管理層在其各 自的職責範圍內連同內外部專業顧問監察有關本公司及其 附屬公司遵守法律及監管之政策及常規。相關員工及相 關經營單位會不時獲知悉對公司產生重大影響之適用法 律、規則及法規之變動
p72: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '借款', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 70 董事會報告書 貸款 本公司及其附屬公司於二零二一年十二月三十一日之銀行 及其他借款之詳情請參見本年報第137頁至第139頁之合 併財務報表附註27。 物業、廠房及設備 本公司及其附屬公司截至二零二一年十二月三十一日之年 度的有關物業、廠房及設備之變動情況請參見本年報第 127頁至第128頁之合併財務報表附註13。 儲備 截至二零二一年十二月三十一日，本公
p73: ['人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 71 董事會報告書 關連交易 獨立非執行董事確認在截至二零二一年十二月三十一日之 年度內，本公司及其附屬公司成員作為一方所訂立的下 述持續關連交易為： 1.  在本公司及其附屬公司的日常業務過程中訂立； 2.  按照一般商業條款或更佳的條款進行；及 3.  根據有關交易的協議（包括其中的定價原則及指引） 進行，條款公平合理且符合本公司股東整體利益。 與中國海油
p74: ['人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 72 董事會報告書 由本公司及其附屬公司向中國海油集團及╱或其聯繫人提 供管理、技術、設備及輔助性服務，包括物料供應 由本公司及其附屬公司向  中國海油集團及╱  或其聯繫人提供管理、  技術、設備及輔助性服 務，包括物料供應 截至二零二二年十二月三 十一日止三個年度分別 為人民幣1.00億元，人 民幣1.00億元和人民幣 1.00億元 由本公司及其附屬公司向
p75: ['合併', '人民幣', '股本', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 73 董事會報告書 (c)  提供油氣生產及配套服務有關的年度交易總額 未超過人民幣206.51億元。 (d)  提供銷售、管理及輔助性服務有關的年度交易 總額未超過人民幣30.04億元。 (e)  FPSO船租賃有關的年度交易總額未超過人民 幣13.94億元。 (ii)  由本公司及其附屬公司向中國海油集團及╱或其聯 繫人提供管理、技術、設備及輔助性服務（包
p76: ['合併'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 74 董事會報告書 董事姓名 本年度內及截至本年報日期止，本公司之董事為： 執行董事 徐可強 夏慶龍（附註1） 胡廣傑（附註2） 非執行董事 汪東進（董事長） 李勇（副董事長） 溫冬芬 獨立非執行董事 趙崇康 劉遵義 謝孝衍 邱致中 附註1：  自二零二一年八月三日起，夏慶龍先生獲委任為本公 司執行董事。 附註2：  自二零二一年四月二十一日起，胡廣傑先生辭任
p77: ['股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 75 董事會報告書 董事姓名 權益性質 所持普通股數目 佔已發行股份  總數概約百分比 趙崇康 實益權益 1,650,000 0.004% 劉遵義 實益權益 400,000 0.000% 除上文披露外，於二零二一年十二月三十一日，概無本公司董事及最高行政人員於本公司或任何相聯公司（定義見《證券 及期貨條例》）的股本或債務證券中擁有(i)根據《證券及期貨條例》第
p78: ['合併', '審計', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 76 董事會報告書 上述的所有權益是指長倉。於二零二一年十二月三十一 日，除上文所披露外，本公司董事及最高行政人員概不 知悉任何其他人士（本公司董事及最高行政人員除外）於本 公司股份及有關股份中擁有根據《證券及期貨條例》第XV 部第2及3分部將須向本公司披露的權益或淡倉，亦概不 知悉有任何人士直接或間接擁有可在任何情況下於本公司 及其附屬公司任何其他成員公司的
p80: ['財務狀況', '審計', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 78 管理層討論與分析 以下討論與分析應結合本年度報告之董事長致辭和業務回 顧部分，以及本公司及其附屬公司經審計的財務報表及 其附註一起閱讀。 發展戰略 作為全球最大的獨立油氣勘探及生產集團之一，我們的 主要業務是勘探、開發、生產及銷售原油和天然氣。公 司的發展戰略主要包括以下三部分的內容。 致力於儲量和產量的增長 作為一家從事勘探、開發、生產及銷售原油和天然
p81: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股息', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 79 管理層討論與分析 二零二一年，得益於國際油價上行和成本控制良好，公 司盈利創歷史最好水平。油氣銷售收入為人民幣222,125 百萬元（34,414.5百萬美元，適用於二零二一年度的折算 匯率為1美元=6.4544人民幣），同比上升約59.1%。淨利 潤為人民幣70,307百萬元（10,892.9百萬美元），同比上升 約181.7%。公司每股基本和攤薄盈利
p82: ['百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 80 管理層討論與分析 收入 二零二一年公司油氣銷售收入、油氣價格及銷量同比資 料如下表所示： 變動 2021年 2020年 金額 % 油氣銷售收入（人民幣百萬元）222,125 139,601 82,524 59.1% 石油液體 193,027 114,985 78,042 67.9% 天然氣 29,098 24,616 4,482 18.2% 銷量（百萬桶
p83: ['經營活動', '合併', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 81 管理層討論與分析 資產減值及跌價準備 二零二一年，公司資產減值及跌價準備為人民幣7,957百 萬元（1,232.8百萬美元），比二零二零年的人民幣5,199百 萬元增加53.0% ，本年北美部分油氣資產因儲量估計變化 和未來開發計劃不確定性導致減值。具體請參閱本年度 報告之合併財務報告附註13。 銷售及管理費用 二零二一年，銷售及行政管理費為人民幣8,9
p84: ['經營活動', '現金流量', '百萬元', '人民幣', '借款', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 82 管理層討論與分析 經營活動流入的淨現金流量 二零二一年，經營活動產生的淨現金流量為人民幣 147,893百萬元（22,913.5百萬美元），較二零二零年人民 幣82,338百萬元增加了79.6% ，主要是由於國際油價上 升帶來的油氣銷售現金流入增加。 投資活動流出的淨現金流量 二零二一年，公司資本性投資支付的現金為人民幣 73,088百萬元（11,323
p85: ['合併'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 83 管理層討論與分析 其他 僱員 截至二零二一年十二月三十一日，本公司的中國僱員、 海外僱員和勞務派遣僱員人數分別為16,758、2,129和 199人。 公司已基本形成了以市場化為主體的用工格局，構建了 更加合理的薪酬結構。 關於僱員及人力資源方面的更多資訊，請參閱本年報「業 務回顧」之「人力資源」部分。 資產押記 請參閱本年度報告之合併財務報表附註39。
p86: ['現金流量', '綜合收益', '財務狀況', '合併', '審計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 84 獨立核數師報告 Ernst & Young 27/F, One Taikoo Place 979 King’s Road Quarry Bay, Hong Kong 安永會計師事務所 香港鰂魚涌英皇道979號 太古坊一座27樓 Tel電話：+852 2846 9888 Fax傳真：+852 2868 4432 ey.com 致中國海洋石油有限公司列位股東
p87: ['合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 85 獨立核數師報告 關鍵審計事項（續） 關鍵審計事項 我們如何應對關鍵審計事項 油氣田儲量的估計 於2021年12月31日，貴集團油氣資產的帳面淨值為人民幣 458,870百萬元，截至2021年12月31日止年度計提的折舊、 折耗及攤銷金額為人民幣54,994百萬元。油氣資產使用產量 法計提折舊，產量法的攤銷率基於已證實儲量。商業儲量採 用對地質儲量，未來油
p88: ['合併', '審計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 86 獨立核數師報告 在年報中的其他信息 貴公司董事對其他信息負責。其他信息包括刊載於年報內的信息，但不包括合併財務報表及我們的核數師報告。 我們對合併財務報表的意見並不涵蓋其他信息，我們亦不對該等其他信息發表任何形式的鑒證結論。 結合我們對合併財務報表的審計，我們的責任是閱讀其他信息，在此過程中，考慮其他信息是否與合併財務報表或我們 在審計過程中所了解的情況
p89: ['合併', '審計'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 87 獨立核數師報告 核數師就審計合併財務報表承擔的責任（續） 在根據香港審計準則執行審計工作的過程中，我們運用了專業判斷，保持了專業懷疑態度。我們亦： •  識別和評估由於舞弊或錯誤而導致合併財務報表存在重大錯報的風險，設計及執行審計程序以應對這些風險，以 及獲取充足的、適當的審計證據，作為我們意見的基礎。由於舞弊可能涉及串謀、偽造、蓄意遺漏、虛假陳述， 或
p90: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 88 合併損益及其他綜合收益表 截至二零二一年十二月三十一日止年度 （除每股數據外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 附註 二零二一年 二零二零年         收入 與客戶簽訂的合同產生的收入 油氣銷售收入 4 222,125 139,601 貿易收入 4 18,084 12,131 其他收入 5,902 3,640     246,111 155,372
p91: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '股息', '每股盈利'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 89 合併損益及其他綜合收益表 截至二零二一年十二月三十一日止年度 （除每股數據外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 附註 二零二一年 二零二零年         其他綜合（費用）╱收益 後續可能重分類到損益的項目 匯兌折算差異 (4,577) (11,983) 聯營公司其他綜合費用 (1) (85) 其他後續不會分類至損益的項目 被指定為按公允價值計入其他綜
p92: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '物業', '廠房及設備', '借款', '總資產'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 90 合併財務狀況表 二零二一年十二月三十一日 （所有金額均以人民幣百萬元為單位） 附註 二零二一年 二零二零年         非流動資產 物業、廠房及設備 13 465,451 446,668 使用權資產 14 8,731 9,161 無形資產 15 14,864 15,129 聯營公司投資 17 23,456 23,544 合營公司投資 18 18,08
p93: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 91 合併財務狀況表 二零二一年十二月三十一日 （所有金額均以人民幣百萬元為單位） 附註 二零二一年 二零二零年         非流動負債 銀行及其他借款 27 112,893 125,013 租賃負債 28 5,712 6,022 油田拆除撥備 29 75,482 69,444 遞延所得稅負債 10(i) 6,915 5,119 其他非流動負債 9,640
p94: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '股本', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 92 合併股東權益變動表 截至二零二一年十二月三十一日止年度 （所有金額均以人民幣百萬元為單位） 歸屬於公司股東的權益   股本 累計  折算儲備 法定及  非分配  儲備金 其他儲備 留存收益 擬派  末期股息 合計 非控制性  權益 權益合計                     二零二零年一月一日餘額 43,081 (1,152) 70,000 525
p95: ['經營活動', '現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '物業', '廠房及設備', '股息', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 93 合併現金流量表 截至二零二一年十二月三十一日止年度 （所有金額均以人民幣百萬元為單位） 附註 二零二一年 二零二零年         經營活動 經營活動之現金收入 34 164,363 99,813 支付所得稅 (16,470) (17,475)     經營活動流入的現金淨額 147,893 82,338     投資活動 收購油氣資產 (9,349)
p96: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 94 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 1.  公司資料 中國海洋石油有限公司（「本公司」）於一九九九年八月二十日在中華人民共和國（「中國」）香港特別行政區（「香港」）成 立，以創立包括本公司及其附屬公司。本年度本公司及其附屬公司主要從事原油和天然氣的勘探、開發、生產與 銷售活動。 本公司註冊辦公地點
p97: ['現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 95 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 2.2 會計政策及披露要求變更（續） 國際財務報告準則第9號╱香港財務報告準則第9號、國際會計準則第39號╱香港會計準則第39號、國際財務報 告準則第7號╱香港財務報告準則第7號、國際財務報告準則第4號╱香港財務報告準則第4號及國際財務報告準則 第16號╱香港財
p98: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '借款', '股息', '總資產'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 96 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 2.2 會計政策及披露要求變更（續） 已頒佈但尚未生效的國際財務報告準則╱香港財務報告準則（續） 1  二零二一年四月一日或以後開始的會計年度生效 2  二零二二年一月一日或以後開始的會計年度生效 3  二零二三年一月一日或以後開始的會計年度生效 4  生效日期
p99: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 97 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 企業合併或資產收購（續） 資產收購 當本公司或其附屬公司收購一組不構成業務的資產和負債時，本公司或其附屬公司會先將購買價款按各自的公允價 值分配至金融資產╱金融負債，再將購買價款餘額按購買日的相對公允價值分配至其他可辨別資產和負債
p100: ['經營活動', '綜合收益', '財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 98 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 企業合併或資產收購（續） 企業合併（續） 當現金產出單元（或現金產出單元組）包含商譽且該現金產出單元的部份業務被處置，在計算處置損益時，與該業 務相關的商譽應包含於該業務的賬面價值中。該等情況下，被處置的商譽價值應以被處置業務的價
p101: ['綜合收益', '財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 99 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 合營安排（續） 共同經營（續） 本公司及其附屬公司在中國和海外參與了眾多產品分成安排或類似協議，在每個合作安排中本公司及其附屬公司的 參與權益可能會有所不同。本公司及其附屬公司作為某些勘探及╱或生產許可證的持有者，需要與其他合作方
p102: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 100 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 關聯方（續） (b)  如果該方為實體，且該方適用以下任何情形，則該方與本公司及其附屬公司相關聯：（續） (iii)  該方和本公司都是相同第三方的合營公司； (iv)  該方或本公司是第三方的合營公司並且另一方是該第三方的聯營
p103: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '借款', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 101 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 物業、廠房及設備 物業、廠房及設備包括油氣資產、車輛、辦公設備及其他。 (a)  油氣資產 本公司及其附屬公司採用成果法核算油氣資產。本公司及其附屬公司將油氣資產的初始獲取成本予以資本 化。初始獲取成本的減值基於勘探經驗及管理層
p104: ['合併', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 102 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 除商譽以外的無形資產 本公司及其附屬公司的無形資產包括軟件及其他、NWS項目中天然氣生產處理設施使用權、貿易運輸及儲存合 同、礦山探礦採礦權。具有有限可使用年限的無形資產按照成本減去累計攤銷，減值後的金額進行列示。企業合 併時形
p105: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 103 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 金融資產（續） (a)  按攤餘成本計量之金融資產 符合下列條件之債務工具按攤餘成本扣除減值進行後續計量： •  持有有關資產的業務模式是以收取合約現金流為目標；及 •  資產的合約條款於指定日期產生之現金流，僅為支付本金及未償
p106: ['合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 104 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 公允價值 存在活躍市場的金融工具採用活躍市場中報告日的市場報價或經銷商報價確定其公允價值，不減除交易費用。 金融工具不存在活躍市場的，本公司及其附屬公司採用合理的估值技術確定其公允價值，估值技術包括參考熟悉 情況並自願交易的各方
p107: ['現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 105 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 信用風險顯著增加（續） •  現存或預測的商業、財務或經濟狀況的不利變化預計將會導致債務人履行債務的能力大幅下降； •  債務人經營業績發生實際或預期明顯惡化； •  債務人所處的監管、經濟或技術環境中實際或預期發生的重大不利變
p108: ['現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 106 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 違約的定義（續） 預期信用損失的計量與確認 預期信用損失計量針對違約概率、違約損失率（即：違約損失程度）及違約風險敞口。違約概率及違約損失率的評 估基於歷史資料並結合前瞻性資訊得出的結果。對預期信用損失的估計反映了一個無偏的和按
p109: ['現金流量', '財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 107 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 金融負債的終止確認 當且僅當本公司及其附屬公司的責任被解除、取消或到期時，本公司及其附屬公司才終止確認金融負債。終止確 認的金融負債賬面值與已付及應付對價之間的差額於損益確認。 當金融負債的合約條款被修改時，經考慮所有相關事實及
p110: ['經營活動', '綜合收益', '資產負債', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 108 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 所得稅 所得稅包括當期所得稅和遞延所得稅。所得稅於合併損益及其他綜合收益表中確認：當其與經營活動相關時作為費 用確認；或被確認為與其相關的其他綜合收入或損失。 本公司及其附屬公司對於當期和以前期間形成的當期所得稅資產或負債，按照
p111: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 109 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 所得稅（續） 遞延所得稅資產和負債計算應採用適用於資產被確認或負債結算期間的稅率。該稅率的確認應以報告日所適用的稅 率和稅法或實質上適用的稅率和稅法為基準。 若法律允許，且該稅項是屬於相同應稅主體及稅務當局，遞延所得稅資產與遞延
p112: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 110 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 退休及離職福利（續） 對於設定受益計畫，本公司及其附屬公司根據預期累計福利單位法確定的公式將設定受益計畫產生的福利義務歸屬 於職工提供服務的期間，並計入當期損益或相關資產成本。服務成本及設定受益計畫淨負債或淨資產的利息淨額 計入
p113: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 111 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 租賃（續） 使用權資產 使用權資產的成本包括： •  租賃負債的初始計量金額； •  在租賃開始日或之前支付的租賃付款額，扣除已收到的租賃激勵； •  本公司及其附屬公司發生的初始直接費用；及 •  本公司及其附屬公司為拆卸和移
p114: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 112 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 租賃負債（續） 租賃開始日後，租賃負債按利息增量和租賃付款額予以調整。 若發生下述情形，本公司及其附屬公司重新計量租賃負債，並相應調整相關的使用權資產： •  租賃期變化或行使購買選擇權的的評估結果發生變化時，使用重估日修訂後的
p115: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 113 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 外幣折算（續） 本公司及其附屬公司內一些附屬公司的記賬本位幣不是人民幣。在報告日，對資產和負債項目，採用報告日的即 期匯率折算，損益及其他綜合收益表中的收入和費用項目，採用按交易發生日的即期匯率折算。按照上述折算產 生的外幣財務
p116: ['現金流量', '綜合收益', '財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 114 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 重大會計判斷、估計和假設（續） (c)  油氣資產的可收回金額 當事件的發生或環境的變化表明資產賬面價值可能無法收回，或者有跡象表明以前年度確認的資產減值損失 可能不再存在或已減少時，需對資產可收回金額進行評估。可收回金額為資產
p117: ['合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 115 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 3.  主要會計政策概要（續） 重大會計判斷、估計和假設（續） (e)  稅項 對複雜稅務法規（包括與稅收優惠相關的規定）的詮釋和未來應稅收入的金額和時間存在不確定性。鑒於廣泛 的國際業務關係和現有契約協議的長期性和複雜性，實際的經營成果與所做假定，或該假定的
p118: ['合併', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 116 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 5.  分部資料 (a)  分部信息 本公司及其附屬公司於全球範圍內從事上游石油業務，其中主要包括常規油氣業務，頁岩油氣業務，油砂業 務和其他非常規油氣業務。本公司及其附屬公司通過三個運營分部披露其主要業務，包括勘探及生產，貿易 業務和公司業務。劃分以上經營分
p119: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 117 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 5.  分部資料（續） (b)  地區信息 本公司及其附屬公司主要在中國、加拿大、美國、英國、尼日利亞、阿根廷、印度尼西亞、烏干達、伊拉 克、巴西、圭亞那、俄羅斯和澳大利亞等地從事原油及天然氣的勘探、開發、生產與銷售活動。 在列示本公司及其附屬公司地區信息時，
p120: ['合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 118 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 6.  稅前利潤 本公司及其附屬公司稅前利潤已（計入）╱扣除： 二零二一年 二零二零年       計入： 銀行存款利息收入 (1,341) (1,473)     投資收益： －其他金融資產之公允價值變動 (2,850) (2,978)     處置物業、廠
p121: ['經營活動', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 119 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 7.  財務費用 二零二一年 二零二零年       銀行借款利息 216 51 其他借款利息 4,691 5,579 租賃負債利息 364 399 其他借款成本 14 8     利息費用總額 5,285 6,037     減：資本化利息（附註13） (2
p122: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 120 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 8.  關鍵管理人員酬金（續） (i)  董事酬金（續） 袍金(1) 薪金津貼及  實物福利(1) 績效獎金(1) 退休福利  計劃供款 本年度支付╱  應付之金額 人民幣千元 人民幣千元 人民幣千元 人民幣千元 人民幣千元             二零二零年
p123: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 121 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 8.  關鍵管理人員酬金（續） (i)  董事酬金（續） (6)  二零二零年四月二十七日，溫冬芬女士獲委任為本公司非執行董事。 (7)  二零二零年九月二十九日，李勇先生獲委任為本公司副董事長、非執行董事及薪酬委員會成員。 (8)  二零二零年九月二十九日，
p124: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 122 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 9.  五位最高薪酬僱員（續） (1)  基本薪金、津貼及福利包括支付或應付每名僱員的可適用個人所得稅前金額。 五位（二零二零年：五位）最高薪酬僱員的酬金在以下範圍的人數分析如下： 僱員人數 二零二一年 二零二零年       人民幣3,500,001元－人民
p125: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 123 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 10. 稅項（續） (i)  所得稅（續） 截至二零二一年十二月三十一日，由於本公司能夠控制相關應納稅暫時性差異轉回的時間，並且該暫時性差 異在可預見的未來很可能不會轉回，因此，海外附屬公司未分配收益所產生的暫時性差異並未確認遞延所得 稅負債。 本公司及其附屬
p126: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 124 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 10. 稅項（續） (i)  所得稅（續） 遞延所得稅項餘額的主要組成如下： 二零二一年 二零二零年       遞延所得稅資產 物業、廠房及設備 13,142 6,064 油田拆除撥備 13,860 12,980 可抵扣虧損 19,734 20,157 長期
p127: ['合併', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 125 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 10. 稅項（續） (ii)  其他稅項 本公司的中國附屬公司須按下列適用稅率及費率支付其他主要稅費： i.  石油產品分成合同的生產須交納5%的產量稅； ii.  自營油氣田二零一九年四月一日前繳納10%-16%增值稅。自二零一九年四月一日起，根據《關於深化
p128: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股息', '每股盈利'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 126 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 11. 每股盈利 二零二一年 二零二零年       盈利 用於計算普通股每股基本和攤薄盈利之利潤 70,320 24,956     股數 用於計算每股基本和攤薄盈利之普通股的加權平均數 44,647,455,984 44,647,455,984     每
p129: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 127 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 13. 物業、廠房及設備 油氣資產 車輛、辦公設備  及其他 合計         成本： 二零二零年一月一日 1,055,940 5,702 1,061,642 增加 74,862 1,383 76,245 收購 4,418 – 4,418 處置及核銷 (3
p130: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 128 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 13. 物業、廠房及設備（續） 對二零二一和二零二零年，可收回金額是基於資產的使用價值計算的，並且是在現金產出單元層面進行計算的。 本公司將可以獨立產生現金流入的油田或油田群定義為現金產出單元。在計算本公司及其附屬公司資產的可收回金 額中使用的主要參數包括證實
p131: ['合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 129 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 14. 使用權資產（續） 於該兩年期間，本公司及其附屬公司運營所需的各種FPSO船和辦公場所均通過租賃得來。租賃合同以固定期限訂 立，即13月至171月，但也可能存在續約選擇權。租賃期是按逐項合同協商確定的，包含各種不同的條款條件。 在確定租賃期以及評估不可撤
p132: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股本', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 130 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 15. 無形資產（續） 商譽是指企業合併中收購對價超過以公允價值計量的收購資產和承擔負債淨值的金額。企業合併取得的商譽由勘探 及生產分部持有。 按照本公司及其附屬公司會計政策（見附註3），商譽自合併尼克森公司時取得，並已於取得之日分配至整體勘探及 生產資產，即
p133: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股本', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 131 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 公司名稱 註冊成立╱設立地點 已發行及  繳足之普通股  股本╱註冊資本 本公司及 其附屬公司應佔  股本權益百分比 主要業務           間接控股的附屬公司(3)： 中國海洋石油（新加坡）國際有限公司 新加坡 300萬新加坡元 100% 在中國境外從
p134: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股本', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 132 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 公司名稱 註冊成立╱設立地點 已發行及  繳足之普通股  股本╱註冊資本 本公司及 其附屬公司應佔  股本權益百分比 主要業務           CNOOC Petroleum Europe Limited 英格蘭和威爾士 98,009,131英鎊 100%
p135: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 133 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 17. 聯營公司投資 報告日主要聯營公司之詳情如下： 聯營公司名稱 註冊成立╱設立地點 已發行及繳足之  普通股股本╱註冊資本 本公司及 其附屬公司應佔  股本權益百分比 主要業務           上海石油天然氣有限公司(1) 中國上海 9億元人民幣 30
p136: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 134 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 17. 聯營公司投資（續） 各聯營公司對本公司及其附屬公司均不重大。下表載列合併財務報表中本公司及其附屬公司應佔聯營公司之利潤及 其他綜合收益： 二零二一年 二零二零年       淨利潤 611 171 其他綜合收益 (1) (85)     綜合收益合計 
p137: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 135 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 19. 權益投資及其他金融資產 (i)  權益投資 二零二一年 二零二零年       非流動： 公開交易之投資 權益投資MEG能源公司（「MEG」），按公允價值計入其他  綜合收益(1) 1,681 653     1,681 653     非公開交易之投
p138: ['合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 136 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 20. 其他非流動資產 於其他非流動資產中，主要包含用於未來棄置用途的專戶存款。按照中國政府《海上油氣生產設施廢棄處置管理暫 行規定》要求，本公司及其附屬公司對於中國境內所有合作油田計提了棄置費，並分月存放於由中國政府監督管理 的棄置費專戶中。該專戶存款按規定
p139: ['合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 137 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 25. 合同負債（續） 本公司及其附屬公司與客戶的天然氣銷售合同載有「照付不議」的條款。客戶支付金額中尚未提氣部分對應金額確認 為合同負債。 年初人民幣954百萬元的合同負債金額已確認為截至二零二一年十二月三十一日止年度的收入（二零二零年：人民幣 1,242百
p140: ['合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 138 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 27. 銀行及其他借款（續） 長期銀行及其他借款(1) 二零二一年 二零二零年 實際利率及最終到期日 銀行借款 債券 合計 銀行借款 債券 合計                 東固液化天然氣項目借款三期(4) LIBOR+1.37%到3.45% ，  從二零
p141: ['合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 139 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 27. 銀行及其他借款（續） 長期銀行及其他借款(1)（續） (3)  本公司於二零零七年十月二十九日就印度尼西亞東固項目簽訂了一份擔保書，受益人為瑞穗實業銀行。瑞穗實業銀行為貸款額為884百萬美 元的商業貸款協議中的多家國際商業銀行的貸款代理行。根據該擔保書
p142: ['合併', '百萬元', '人民幣', '借款', '股本', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 140 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 28. 租賃負債 二零二一年 二零二零年       租賃負債應付額： 一年以內 1,280 1,522 一年以上兩年以內 1,087 1,218 兩年以上五年以內 2,770 2,762 五年以上 2,761 3,632     7,898 9,134   
p143: ['合併', '百萬元', '人民幣', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 141 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 31. 儲備 按照中國的法規及中海石油中國的章程，中海石油中國須按要求提取某些法定基金，包括儲備基金和職工獎勵與 福利基金。該等法定基金是按彌補以前年度虧損後的淨利潤的一定比例在股息分配前提取。 儲備基金的提取由中海石油中國董事會自行決定。經有關機構批准後，儲
p144: ['合併', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 142 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 32. 關聯方交易（續） 與中國海油集團針對一系列產品及服務的綜合框架協議（續） (1)  由中國海油集團及其附屬公司向本公司及其附屬公司提供的勘探、油氣田開發、油氣田生產以及銷售、管理 及輔助性服務： a)  提供勘探及配套服務 b)  提供油氣田開發及配套
p145: ['合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 143 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 32. 關聯方交易（續） 定價原則（續） 上述(1)(c)至(1)(d)段提及的中國海油集團及其附屬公司向本公司及其附屬公司提供的持續關連交易根據上述定價原 則，按政府定價或市場價格提供。 上述(1)(e)段提及的持續關連交易根據上述定價原則，與提供FPSO船
p146: ['合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '物業', '廠房及設備', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 144 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 32. 關聯方交易（續） (iv)  與中海石油財務有限責任公司（「財務公司」）的交易及餘額（註解f） (a)  本公司及其附屬公司的利息收入 二零二一年 二零二零年       在財務公司的存款利息收入 318 303     (b)  本公司及其附屬公司存
p147: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '借款', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 145 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 32. 關聯方交易（續） (viii) 關鍵管理人員酬金 關鍵管理人員酬金在附註8中列示。 註解： a)  即為本公司及其附屬公司提供的生產作業服務，提供多項設備及輔助性服務。 b)  包括向本公司及其附屬公司提供銷售、行政管理、油氣作業管理及綜合研究服務，以
p148: ['現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 146 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 34. 合併現金流量表附註 稅前利潤與經營業務現金流入淨額的調節如下 二零二一年 二零二零年       稅前利潤 95,821 34,907 調整： 利息收入 (1,341) (1,473) 財務費用 6,019 6,190 匯兌收益，淨額 (742) (4
p149: ['合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '物業', '廠房及設備', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 147 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 35. 承諾與或有事項 (i)  資本性承諾 於二零二一年十二月三十一日，本公司及其附屬公司的資本性承諾主要為以下購建物業、廠房及設備的承 諾： 二零二一年 二零二零年       已簽訂合同但未撥備(1) 41,249 30,856     (1)  已簽訂
p150: ['合併', '百萬元', '人民幣', '借款'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 148 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 36. 金融工具 金融工具的公允價值 由於現金和現金等價物、到期日為三個月以上的定期存款、應收賬款、其他流動資產、短期銀行及其他借款、應 付及暫估賬款、其他應付款及預提費用到期日較短，所以其於報告日的賬面價值接近其公允價值。 浮動利率的長期銀行借款在二零二一年
p151: ['綜合收益', '合併', '百萬元', '人民幣', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 149 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 36. 金融工具（續） 公允價值等級（續） 二零二零年  十二月三十一日 第一等級 第二等級 第三等級           以公允價值計量的資產 其他金融資產－短期 理財產品 61,662 – 61,662 – 權益投資 非公開交易之投資－長期 1,176 –
p152: ['現金流量', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 150 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 38. 財務風險管理目標及政策 本公司及其附屬公司主要的金融工具，由銀行貸款，長期擔保債券，債權投資，權益投資及其他金融資產以及現 金和短期存款組成。本公司及其附屬公司還具有其他在運營過程中直接形成的金融資產和負債，如應收賬款、其 他應收款、應付及暫估賬款。 
p153: ['資產負債', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款', '油氣'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 151 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 38. 財務風險管理目標及政策（續） (iii) 貨幣風險 本公司及其附屬公司絕大部分油氣銷售收入為人民幣和美元。自二零零五年七月二十一日起，中國開始實行 以市場供求為基礎、參考一籃子貨幣進行調節、有管理的浮動匯率制度。人民幣匯率不再與單一美元掛勾。 從二零二
p154: ['歸屬於母公司', '合併', '百萬元', '人民幣', '借款', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 152 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 38. 財務風險管理目標及政策（續） (v)  流動性風險（續） 本公司及其附屬公司持有的金融負債按未折現剩餘合同義務的到期期限分析如下： 二零二一年十二月三十一日 一年以內 一年至兩年 兩年至五年 五年及以上 合計             短期借款 4,35
p155: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '現金及現金等價物', '借款', '股本'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 153 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 39. 資產押記 CNOOC NWS Private Limited作為本公司的全資附屬公司，與其他西北大陸架項目的合作夥伴及作業者共同簽署了 協議。該協議下，本公司在西北大陸架項目的權益已經作為與該項目相關的本公司負債的擔保抵押給其他合作方。 40. 期後事
p156: ['財務狀況', '合併', '百萬元', '人民幣', '股息'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 154 合併財務報表附註 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 41. 公司財務狀況表（續） 公司儲備狀況如下： 折算儲備 其他儲備 留存收益 權益合計           二零二零年一月一日餘額 (2,143) 5,558 168,031 171,446 本年利潤 – – 57,356 57,356 其他綜合費用，稅後淨
p157: ['現金流量', '合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 155 石油和天然氣生產活動補充資料（未經審計） 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） 為了充分反映公司的油氣生產活動，本公司參照美國財務會計準則更新「石油和天然氣開採活動（932號）」對石油和天然 氣儲量評估和披露的要求，作出如下披露，提供了本公司及本公司按權益法投資主體的油氣證實儲量估計和經折現的未 來預計淨現金流量標
p158: ['合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 156 石油和天然氣生產活動補充資料（未經審計） 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） (1) 儲量資料（續） 已開發及未開發的證實儲量： 中國 海外 合計       石油  （百萬桶） 天然氣  （10億立 方英尺） 石油  （百萬桶） 天然氣  （10億立 方英尺） 合成油  （百萬桶） 瀝青  （百萬桶） 石油  
p159: ['現金流量', '合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 157 石油和天然氣生產活動補充資料（未經審計） 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） (1) 儲量資料（續） 證實未開發儲量： 中國 海外 合計       石油  （百萬桶） 天然氣  （10億立 方英尺） 石油  （百萬桶） 天然氣  （10億立 方英尺） 合成油  （百萬桶） 瀝青  （百萬桶） 石油  （百萬桶）
p160: ['現金流量', '合併', '審計', '百萬元', '人民幣', '油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 158 石油和天然氣生產活動補充資料（未經審計） 二零二一年十二月三十一日 （除另有說明外，所有金額均以人民幣百萬元為單位） (2) 經貼現的未來淨現金流量標準化度量及其變化（續） 估計未來淨現金流量的現值： 合併單元的標準化度量（人民幣百萬元） 二零二一年 二零二零年       年初標準化計算值 274,982 442,529 銷售收入減礦區使用費及生產費
p161: ['油氣', '儲量'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 159 技術用語 探井 包括預探井和評價井 預探井 為探測石油儲量而在地層鑽的勘探井，包括為了獲得地 質和地球物理參數而鑽的井 評價井 在已發現石油地區所鑽的勘探井，用以進行商業價值評 估 上游業務 油氣勘探、開發、生產和銷售 FPSO 浮式採油、儲油和卸油船 LNG 液化天然氣 證實儲量 在現有經濟、作業條件和法規下，根據地質和工程資 料，可以合理確定的、在
