2021 年报 - 164 pages
p9: ['股息', '港元'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 7 董事長致辭 我們加快推動綠色發展，低碳轉型穩健起步。「深海一號」 超深水大氣田成功投產、渤中19-6大型凝析氣田建設穩 步推進，將助力公司天然氣產量佔比進一步提升。公司 加快構建新能源業務發展體系，成立了新能源分公司。 海上油田岸電項目－秦皇島╱曹妃甸油田岸電工程如期投 產，標誌著中海油不斷探索節能降耗、降本增效開發模 式的重大突破。恩平油田群碳封存(CCS)示範項目取得了 階段性進展。首個30萬千瓦海上風電項目實現全容量並 網發電。 我們堅定不移推行降
p35: ['股利'] | （八）技術研發和部署風險 技術和創新是公司在競爭環境和勘探開發挑戰下提升公司 競爭力必不可少的。比如，在稠油、油砂、頁岩油氣和 煤層氣等非常規油氣資源的開發，深水開發和生產，海 上油田提高採收率等方面，公司努力依託技術和創新實 現公司戰略，提升公司的競爭力和運營能力。若公司核 心技術儲備不足，可能會對公司的儲量和產量目標、成 本管控目標產生負面影響。 （九）網絡安全和IT基礎設施遭破壞風險 對於公司網絡的惡意攻擊、在網絡安全或IT系統管理上的 疏忽以及其他原因，可能使公司的IT基礎設施遭到破壞 
p36: ['股息'] | 五、管理風險 （一）實際控制人對公司產生影響的風險 截至本報告披露日，中國海油集團直接及間接擁有或控 制公司約65.21%的股份。因此，中國海油集團可以對選 舉公司董事會成員、公司股息支付等決策產生影響。在 中國現行法律下，中國海油集團擁有對外合作開採海洋 石油資源的專營權。雖然中國海油集團承諾將其在任何 新簽石油合同下的所有權利和義務（國家公司的管理職能 除外）轉讓給公司（除某些例外情況外），但是如果中國海 油集團採取一些傾向於其自身利益的行動時，公司的戰 略、經營業績和財務狀況可能受到不利影
p61: ['股息', '港元'] | 核數師的服務及薪酬 公司經二零二一年股東週年大會批准，於德勤• 關黃陳方 會計師事務任期結束退任（自日期為二零二一年五月二十 一日的股東週年大會結束起生效）之後，聘請安永會計師 事務所作為本公司及其附屬公司二零二一年度香港獨立核 數師以及聘請安永華明會計師事務所（特殊普通合夥）為本 公司及其附屬公司二零二一年度美國年報20-F獨立核數師 （「核數師」），有關聘請自二零二一年五月二十一日起生效 直至本公司下一屆股東週年大會結束。因公司現已終止 美國1934年證券交易法項下的報告義務，安永華明會計 
p72: ['股息', '港元'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 70 董事會報告書 貸款 本公司及其附屬公司於二零二一年十二月三十一日之銀行 及其他借款之詳情請參見本年報第137頁至第139頁之合 併財務報表附註27。 物業、廠房及設備 本公司及其附屬公司截至二零二一年十二月三十一日之年 度的有關物業、廠房及設備之變動情況請參見本年報第 127頁至第128頁之合併財務報表附註13。 儲備 截至二零二一年十二月三十一日，本公司的可分配儲備 總額是人民幣207,460百萬元。 本公司及其附屬公司以及本公司截至二零二一年十二月
p79: ['港元'] | 中國海洋石油有限公司 二零二一年年報 77 董事會報告書 就聘任本公司及其附屬公司二零二二年度之核數師，並 授權董事會釐定其酬金的決議案，將於二零二二年召開 的股東週年大會上提出。 足夠公眾持股量 董事確認，截至本年度報告之日期，基於向公眾公開之 資料並就董事所知，本公司已維持足夠的符合《上市規 則》之規定之公眾持股量。截止於本年度報告日，基於公 開信息及董事所知，公司約34.79%股份為公眾持股，公 司已發行總股數為44,647,455,984股。於二零二一年十 二月三十一日，公司每股收市價為
