PAGE 95
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
93
第五章 公司治理
2025年，本公司董事会提名委员会召开了6次会议，即第十二届董事会提名委员会第十五次会议（1月20日）、
第十六次会议（4月16日）、第十七次会议（5月9日）和第十八次会议（5月21日），第十三届董事会提名委员会第
一次会议（10月28日）和第二次会议（12月24日），先后审议了关于提名董事的议案、关于聘任首席风险官的议
案、第十三届董事会换届方案、第十三届董事会董事候选人名单的议案。此外，董事会提名委员会还定期回顾检
视董事会及其专门委员会成员、架构及多元化实施情况，确保董事会成员结构符合相关监管要求。
本公司董事提名和选举具体流程为：符合资格的提名主体向本公司推荐董事候选人，董事会提名委员会对董事候
选人的任职资格和条件进行初步审核，合格人选提交董事会审议；经董事会审议通过后，以书面提案的方式向股
东会提出董事候选人（详情请参阅公司章程“董事会”章节）。在董事候选人的遴选过程中，董事会提名委员会充
分考虑董事候选人符合法律法规及其他有关规定情况，独立性情况，文化及教育背景或专业经验，以及董事会结
构、人数、组成和多元化情况等因素，并就任何为配合本公司的策略而拟对董事会作出的变动提出建议。
薪酬与考核委员会
薪酬与考核委员会由独立非执行董事占多数并担任主任委员，截至报告期末，成员包括独立非执行董事黄玉山
（主任委员）、李朝鲜、卢力平和非执行董事江朝阳、黄坚。薪酬与考核委员会主要负责审议本公司薪酬管理制度
和政策，拟订董事及高级管理人员的薪酬方案，向董事会提出建议并监督方案实施。
主要职权范围：
1. 
研究、制定董事和高级管理人员的考核标准，视本公司实际情况进行考核；
2. 
研究、制定和审查董事、高级管理人员的薪酬政策与方案；制定、审查董事、高级管理人员的薪酬决定
机制、决策流程、支付与止付追索安排等薪酬政策与方案；
3. 
制定或者变更股权激励计划、员工持股计划，激励对象获授权益、行使权益条件成就，董事、高级管理
人员在拟分拆所属子公司安排持股计划；
4. 
审议本公司薪酬管理制度和政策；
5. 
评估执行董事的表现、批准执行董事的服务协议条款；
6. 
董事会授权的其他事宜；
7. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构所赋予的其他职权。
2025年，本公司董事会薪酬与考核委员会召开了5次会议，即第十二届董事会薪酬与考核委员会第十四次会议
（1月17日）、第十五次会议（5月20日）和第十六次会议（6月25日），第十三届董事会薪酬与考核委员会第一次会
议（10月27日）和第二次会议（12月24日）。董事会薪酬与考核委员会贯彻董事会制定的中长期战略目标，引导
广大干部员工“立足长远、把握当下”，不断完善激励约束机制内涵，审定年度经营业绩考核结果并制定年度经
营业绩考核及三年任期经营战略考核事项，保障本公司激励约束机制平稳持续运行。
风险与资本管理委员会
截至报告期末，风险与资本管理委员会的成员包括非执行董事江朝阳（主任委员）、朱立伟、黄坚，执行董事钟
德胜和独立非执行董事史永东、李健。
主要职权范围：
1. 
监督高级管理层在信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险、战略风险、合规风险、声誉风险、国
别风险等方面的风险管理情况；
2. 
定期评估风险政策、管理状况、风险承受能力和资本状况；
3. 
根据董事会的授权，履行资本计量高级方法实施的相关职责；
