PAGE 86
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
84
第五章 公司治理
5.4.1 新任及离任人员情况
董事
2025年1月，朱立伟先生的董事任职资格获国家金融监督管理总局核准。
2025年2月，张健先生因工作变动原因不再担任本公司非执行董事。
2025年3月，黄坚先生的董事任职资格获国家金融监督管理总局核准，陈冬先生因工作变动原因不再担任本公司
非执行董事。
2025年5月，朱江涛先生因工作原因不再担任本公司执行董事。
2025年6月，根据本公司2024年度股东大会决议，邓仁杰先生、江朝阳先生和马向辉先生当选为本公司非执行
董事，其董事任职资格已分别于2025年10月、2025年10月和2025年12月获国家金融监督管理总局核准；黄玉
山先生和卢力平先生当选为本公司独立非执行董事，其独立董事任职资格均已于2025年12月获国家金融监督管
理总局核准。
2025年12月，孙云飞先生因年龄原因不再担任本公司非执行董事；李孟刚先生、刘俏先生均因任职期满不再担
任本公司独立非执行董事。
监事
2025年3月，罗胜先生因个人工作原因不再担任本公司股东监事。
2025年6月，徐政军先生因任职期满不再担任本公司外部监事，蔡进女士因年龄原因不再担任本公司职工监事。
2025年12月，《招商银行股份有限公司章程（2025年修订）》已获得国家金融监督管理总局核准并生效，根据公
司章程规定，本公司不再设置监事会，李金明先生、吴珩先生、蔡洪平先生、张翔先生、曹建先生和杨盛先生不
再担任本公司监事。
高级管理人员
2025年5月，朱江涛先生因工作原因不再担任本公司副行长；雷财华先生的副行长任职资格获国家金融监督管理
总局核准。
2025年6月，徐明杰先生的副行长任职资格获国家金融监督管理总局核准。
2025年8月，王小青先生因工作原因不再担任本公司副行长。
2025年10月，钟德胜先生因工作原因不再担任本公司首席风险官；本公司第十三届董事会第七次会议同意聘任
徐明杰先生为本公司首席风险官，其任职资格已于2026年1月获国家金融监督管理总局核准。
2025年12月，崔家鲲先生、王兴海先生的行长助理任职资格均获国家金融监督管理总局核准。
有关董事、监事和高级管理人员新任及离任详情，请参阅本公司刊登在上海证券交易所、香港交易及结算所有限
公司和本公司网站的相关公告。
5.4.2 董事资料变更情况
1. 
缪建民先生不再兼任招商局仁和人寿保险股份有限公司董事长。
2. 
石岱女士兼任招商局金融控股有限公司副董事长。
3. 
江朝阳先生兼任招商局资本投资有限责任公司副董事长。
4. 
朱立伟先生不再兼任招商证券股份有限公司（上海证券交易所和香港联交所上市公司）监事。
5. 
钟德胜先生不再兼任本公司首席风险官、招银金租董事长。
