PAGE 113
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
111
第六章 重要事项
经本公司2024年度股东大会审议通过，本公司聘请安永华明会计师事务所为本公司及境内附属子公司2025年度
国内会计师事务所，聘请安永会计师事务所等为本公司及境外附属子公司2025年度国际会计师事务所，聘期为
一年。自2024年开始，本公司聘请上述会计师事务所为本公司审计师。张秉贤为项目合伙人及国际准则审计报
告的签字注册会计师，冯所腾为项目合伙人及国内准则审计报告的签字注册会计师，范勋为国内准则审计报告的
另一签字注册会计师，上述人士均自2024年度开始为本公司提供审计服务。
本公司按中国会计准则编制的2025年度财务报表及2025年度基准日的内部控制由安永华明会计师事务所审计，
按国际财务报告会计准则编制的2025年度财务报表由安永会计师事务所审计，本集团审计费用合计约为2,817
万元，其中内部控制审计费用约为104万元，上述审计服务收费是以会计师事务所合伙人及其他各级别员工在本
次审计工作中所耗费的时间成本为基础，并考虑专业服务所承担的责任及所需专业知识和经验等因素而确定。
2025年度，本集团合计向安永华明会计师事务所、安永会计师事务所及安永其他成员机构支付与发债、税务等
专业服务相关的非审计服务费用约1,003万元。安永华明会计师事务所及安永会计师事务所确认此类非审计业务
不会损害其审计独立性。
6.23 会计政策和会计估计变更的说明
报告期内，本公司没有变更会计政策和会计估计。有关本公司报告期内重要会计政策和会计估计的详情，请参阅
财务报告附注3“重要会计政策和会计估计”。
6.24 审阅年度业绩
本公司外部审计师安永华明会计师事务所和安永会计师事务所已分别对本公司按照中国会计准则和国际财务报告
会计准则编制的财务报告进行审计，并分别出具了标准无保留意见的审计报告。本公司董事会审计委员会已审阅
本公司2025年度报告。
6.25 年度股东会
关于召开2025年度股东会的相关事项，本公司将另行公告。
6.26 管理合约
报告期内，本公司并无订立或存续任何涉及本公司全部或大部分业务的管理及行政合约。
6.27 允许弥偿条款
本公司已就董事、监事及高级管理层因进行本公司经营活动而发生的法律诉讼所涉及的董事、监事及高级管理人
员责任投购适当的保险。
6.28 发布年度报告
本公司按照国际财务报告会计准则和香港上市规则编制的中英文两种语言版本的年度报告，可在香港交易及结算
所有限公司和本公司网站查阅。在对本年度报告的中英文版本理解上发生歧义时，以中文为准。
本公司按照中国会计准则和年报编制规则编制的中文版本的年度报告，可在上海证券交易所和本公司网站查阅。
