PAGE 91
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
89
第五章 公司治理
5.5.2 董事的委任、重选及罢免
根据公司章程，非职工董事由股东会选举产生或更换，并可在任期届满前由股东会解除其职务。职工董事经由职
工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生和罢免。董事每届任期三年，任期自本行收到国务院银行业监
督管理机构任职资格批复之日起计算，任期届满，可连选连任。董事任期届满未及时改选，在改选出的董事就任
前，原董事仍应当依照法律、行政法规、部门规章和公司章程的规定，履行董事职务。
股东会在遵守相关法律和行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式罢免任期未届满的董事（独立董事、职
工董事除外，但依据任何合同可提出的索偿要求不受此影响）。
本公司有关委任、重选及罢免董事的程序和候选人资格等已载列于公司章程及董事会提名委员会的实施细则。本
公司董事会提名委员会对每位董事候选人的任职资格及经验作审慎考虑，并向董事会推荐合适的候选人。董事会
通过有关候选人的提名议案后，会向股东会建议选举有关候选人，并提交股东会审议批准。
5.5.3 董事责任
截至报告期末，本公司全体在任董事均审慎、认真、勤勉地行使公司章程及境内外监管规则赋予的权利，付出足
够的时间和精力处理本公司事务，确保本公司商业行为符合国家的法律、行政法规及国家各项经济政策的要求，
并公平对待所有股东，及时了解本公司业务经营管理状况，切实履行法律、行政法规、部门规章及公司章程规定
的其他勤勉义务。所有董事均知悉其对股东所负的共同及个别责任。报告期，董事参加董事会及其专门委员会现
场会议的平均出席率为95.88%。
本公司独立非执行董事对董事会审议的议案均发表了专业意见，对利润分配方案、提名和选聘董事及高管、聘请
会计师事务所、关联交易等重大事项均发表了书面独立意见。此外，本公司独立非执行董事还在董事会相关专门
委员会中充分发挥各自的专业优势，对本公司的公司治理和经营管理活动提出专业和独立意见，为董事会的科学
决策提供了有力保障。
本公司董事会对报告期内的工作情况进行了回顾，认为其有效履行了职责，维护了本公司及股东的权益。本公司
认为所有董事已付出充足的时间履行职责。
本公司非常注重董事的持续培训，以确保他们对本公司的运作及业务有适当的理解，确保他们了解法律、行政法
规、部门规章、监管机构及公司章程等所赋予的职责。本公司还为全体董事续买了“董事、监事及高级管理人员
责任险”。
报告期内，本公司开展了监事会对董事年度履行职务情况的评价，独立非执行董事的年度述职等工作，并将评价
结果报告股东大会。
5.5.4 董事长及行长
本公司董事长、行长的职位由不同人士担任，各自职责界定清晰，符合香港上市规则的规定。缪建民先生为本公
司董事长，负责领导董事会，确保董事会会议上所有董事均知悉当前事项，管理董事会的运作及确定董事会能适
时及有建设性地讨论所有重大事项。为协助董事会能适时地讨论所有重要事项，董事长会与高级管理人员合作以
确保董事及时收到适当、完备及可靠的信息供他们参考及审议。报告期内，王良先生任行长，负责本公司业务运
作，推行本公司的策略及业务计划。
