PAGE 99
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
97
第五章 公司治理
上述调研及培训有助于促进本公司董事履职水平的提高，确保董事全面掌握履职所需信息并持续为本公司董事会
作出贡献。
5.7 香港上市规则的公司秘书
彭家文先生及卓佳专业商务有限公司（外聘服务机构）的何咏紫女士为本公司香港上市规则下的联席公司秘书，
本公司的内部主要联络人为彭家文先生。
彭家文先生，请参阅5.4.4“董事和高级管理人员等的履历及任职兼职情况”中彭家文先生的简历。
何咏紫女士，本公司联席公司秘书。香港理工大学工商管理硕士，特许秘书，特许企业管治专业人员，香港公司
治理公会资深会士及英国特许公司治理公会资深会士，持有由香港公司治理公会发出的执业者认可证明。何咏紫
女士曾连续六年（2020年至2025年）担任香港公司治理公会(HKCGI)理事会成员，并在2023年至2025年连续三
年担任HKCGI专业发展委员会主席，现为HKCGI专业发展委员会副主席。现任卓佳专业商务有限公司企业服务部
执行董事，专业业务范畴涵盖商业咨询，私人公司、离岸公司及上市公司的企业服务，在公司秘书及合规服务领
域拥有逾25年经验，现为数家香港联交所上市公司的公司秘书或联席公司秘书。
报告期内，彭家文先生及何咏紫女士均已遵守香港上市规则第3.29条之要求参加不少于15小时的相关专业培训。
5.8 公司章程的主要修订
为进一步完善公司治理制度，本公司根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律法规和境内
外监管机构的最新监管要求，对公司章程进行了全面梳理修订。修订后的公司章程已于报告期内经国家金融监督
管理总局核准，有关详情，请参阅本公司在上海证券交易所、香港交易及结算所有限公司和本公司网站发布的
2024年度股东大会文件、日期为2025年5月28日和12月19日的相关公告。
5.9 与股东的沟通
本公司高度重视与股东的沟通，已与投资者建立有效沟通机制。董事会始终坚持严格按照监管要求，依法合规履
行法定信息披露义务，不断提升本公司信息披露的质量，并通过本公司官网、投资者信箱、咨询电话和“上证e
互动”平台等方式，采取股东会、投资者说明会、业绩路演、投资者调研、证券分析师调研等形式为投资者提供
沟通交流的渠道，充分满足境内外投资者、分析师与本公司的交流需求。
本公司董事会已回顾并检视本公司报告期内投资者关系管理及信息披露等股东通讯政策的开展情况，认为本公司
上述工作的开展是积极有效的。截至报告期末，本公司A股和H股的市净率继续位居国内银行业前列。本公司在
上海证券交易所上市公司年度信息披露工作评价中连续第十二年获得最高等级A的评价。
投资者关系
报告期内，本公司现场举办一次年度股东大会，通过现场和线上相结合的方式举办一次年度业绩发布会、一次中
期业绩交流会和一次季度业绩交流会，累计参会人数超过9,000人次，并通过全网直播、文字实录、视频回放等
方式深度向市场传播。在发布会上，董事长和高级管理层对本公司坚持价值银行战略，打造“严格管理、守正创
新”的高质量发展模式，加快提升“财富管理、数智科技和风险管理”三大能力，实现质量、效益、规模协调发展
等方面取得的成果进行了深入介绍，并详细解答市场和媒体关注的宏观环境展望、如何保持ROE优势、如何加快
“四化”转型、信贷需求和净利息收益率展望、非利息净收入展望、房地产和零售贷款资产质量展望、分红政策
等问题。报告期内，本公司坚持由高级管理层带队开展境内外路演，先后前往美国、欧洲、新加坡、马来西亚、
泰国、澳大利亚、中国香港和境内主要城市，通过96场“一对一”和“一对多”小组会议，累计拜访了超过600家
境内外知名投资机构，全面、坦诚、专业地与各类投资者交流，回应市场关切。
