PAGE 97
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
95
第五章 公司治理
8. 
审查监督员工举报财务报告、内部控制或其他不正当行为的机制，确保本公司公平且独立地处理举报事
宜，并采取适当行动；
9. 
监督董事会确立稳健的经营理念、价值准则和制定符合本公司实际的发展战略，对本公司发展战略的科
学性、合理性和稳健性进行评估，形成评估报告；对本公司的经营决策、内部控制、风险管理等进行重
点监督；
10. 
对本公司薪酬管理制度及其实施情况、高级管理人员薪酬方案的科学性和合理性进行监督；
11. 
对董事的选聘程序进行监督；
12. 
对董事、高级管理人员履职行为进行监督，并对其履职情况进行监督和综合评价，向国务院银行业监督
管理机构报告评价结果并通报股东会；董事、高级管理人员的履职行为有违反法律、行政法规、部门规
章、公司章程及股东会决议，或损害本公司利益的，要求其限期整改，并向董事会提出追究有关人员责
任的建议或解任的建议，必要时可以向监管机构报告；
13. 
代表本公司与董事、高级管理人员进行交涉，根据需要可以书面或口头方式提出建议、进行提示、约
谈、质询并要求回复；依照《中华人民共和国公司法》的规定，对董事、高级管理人员提起诉讼；
14. 
根据需要，对董事、高级管理人员进行离任审计；
15. 
向股东会会议提出提案；提议召开临时股东会会议，在董事会不履行法律、行政法规、公司章程规定的
召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东会会议；
16. 
本公司重大决策事项应当事前告知董事会审计委员会，并根据董事会审计委员会要求提供经营状况、财
务状况、重要合同、重大事件及案件、审计事项、重大人事变动事项等信息；如董事会审计委员会发现
本公司经营情况异常，可以进行调查；
17. 
定期与国务院银行业监督管理机构或其派出机构沟通本公司情况；
18. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构和公司章程规定的其他事项，以及董事会授权的其他事项。
2025年，本公司董事会审计委员会召开了6次会议，即第十二届董事会审计委员会第二十一次会议暨独立董事
年报工作会议（3月12日）、第二十二次会议（3月19日）、第二十三次会议（4月25日）和第二十四次会议（5月22
日），第十三届董事会审计委员会第一次会议（8月22日）和第二次会议（10月24日）。审计委员会坚持以季度例
会制度为基础，以定期报告和内外部审计工作报告为抓手，监督并核查财务报告信息的真实性、准确性、完整性
和及时性；审议了年度、半年度和季度内部审计计划及工作情况汇报等议案，就内审工作重点及数字化能力建设
提出指导意见，为进一步提升本公司内部审计水平、提升审计工作质效发挥积极作用；审议了修订招商银行内部
控制评价办法、2025年度内部控制评价工作方案等议案，持续推动并监督本公司内部控制体系的建设与完善；
审议了聘请2025年度会计师事务所的议案，听取了外部审计师审计方案、审计结果、管理建议等多项汇报，与
年审注册会计师就审计中的重要事项进行沟通，充分发挥外部审计监督作用；继续保持与董事会风险与资本管理
委员会的沟通机制，合力清除风险管理盲区死角，充分发挥了监督经营管理、揭示风险和问题、提升管理水平的
重要作用，有效履行了相关职责。
根据本公司《董事会审计委员会年报工作规程》，本公司董事会审计委员会在2025年度报告编制、审议过程中，
履行了如下职责：
1. 
研究审议了会计师事务所关于2025年度审计工作计划及未经审计的公司财务报表；
2. 
在审计过程中和年审会计师事务所出具初步审计意见后，审计委员会听取了关于本公司2025年度经营情
况的汇报，与年审会计师事务所就审计中的重大问题及审计进度进行了沟通，审阅了本公司财务会计报
表，并对上述事项形成了书面意见；
3. 
在年度董事会召开前，审计委员会对本公司2025年度报告进行了审议，并同意提交董事会审核。同时，
审计委员会审阅并向董事会提交了年审会计师事务所对本公司2025年度审计工作的总结报告。
