PAGE 87
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
85
第五章 公司治理
5.4.3 股东单位派驻的董事在股东单位的任职情况
姓名
任职单位名称
主要职务
任期
 
 
 
 
缪建民
招商局集团有限公司
董事长
2020年7月至今
 
 
 
 
石 岱
招商局集团有限公司
董事、总经理
2023年10月至今
 
 
 
 
邓仁杰
招商局集团有限公司
副总经理
2015年3月至今
 
 
 
 
江朝阳
招商局金融控股有限公司
副总经理
2025年7月至今
 
 
 
 
朱立伟
招商局金融控股有限公司
副总经理
2022年9月至今
 
 
 
 
黄 坚
中国远洋海运集团有限公司
资本运营本部总经理
2016年9月至今
 
 
 
 
马向辉
中国远洋海运集团有限公司
财务管理本部总经理
2024年5月至今
 
 
 
 
5.4.4 董事和高级管理人员等的履历及任职兼职情况
董事
缪建民先生，本公司董事长、非执行董事。中央财经大学经济学博士、中国人民银行金融研究所硕士，高级经济
师。中国共产党第十九届、二十届中央委员会候补委员。现任招商局集团有限公司董事长。兼任招商局金融控
股有限公司董事长。曾任香港中国保险（集团）有限公司常务董事、副总经理，中国人寿保险（集团）公司副董事
长、总裁，中国人民保险集团股份有限公司（香港联交所上市公司）董事长，中国人民财产保险股份有限公司（香
港联交所上市公司）董事长、招商局仁和人寿保险股份有限公司董事长。
石岱女士，本公司非执行董事。中欧国际工商学院工商管理专业硕士，高级经济师。现任招商局集团有限公司董
事、总经理。兼任招商局金融控股有限公司副董事长。曾任中国中化集团公司副总经理，中华全国总工会副主
席，中华全国妇女联合会副主席（兼），宁夏回族自治区党委常委、组织部部长，自治区党校（宁夏行政学院）校
（院）长。
王良先生，本公司执行董事、行长兼首席执行官。中国人民大学经济学硕士，高级经济师。1995年6月加入本公
司，历任本公司北京分行行长助理、副行长、行长，2012年6月起历任本公司行长助理、副行长、常务副行长，
2022年4月18日起全面主持本公司工作，2022年6月15日起任本公司行长。兼任本公司香港上市相关事宜之授
权代表、招银国际金融控股有限公司董事长、招银国际金融有限公司董事长、招商永隆银行董事长、招联消费金
融有限公司副董事长、招商局金融控股有限公司董事、中国银行业协会常务理事会副会长（常务理事）、中国银
行业协会中间业务专业委员会第四届主任、中国金融会计学会第六届常务理事、广东省第十四届人大代表。曾任
本公司财务负责人、董事会秘书、公司秘书。
邓仁杰先生，本公司非执行董事。大连海事大学国际法学专业硕士。现任招商局集团有限公司副总经理。兼任招
商局创新科技（集团）有限公司董事长，招商局检测技术控股有限公司董事长，招商局创新投资管理有限责任公
司董事长、招商局金融控股有限公司董事等。曾任招商局集团有限公司总经理助理兼办公厅主任，曾兼任招商局
公路网络科技控股股份有限公司（深圳证券交易所上市公司）董事长、招商局港口集团股份有限公司（深圳证券交
易所上市公司）董事长、招商局港口控股有限公司（香港联交所上市公司）董事会主席、辽宁港口集团有限公司董
事长、招商局工业集团有限公司董事长、招商平安资产管理有限责任公司董事长。
江朝阳先生，本公司非执行董事。上海交通大学管理科学硕士研究生，高级经济师。现任招商局金融控股有限公
司副总经理。兼任招商局资本投资有限责任公司副董事长。曾任招商银行总行战略客户部总经理、总行零售网络
银行部总经理、总行财富管理部总经理、总行金融科技办公室主任、首席信息官，招商局集团有限公司数字化中
心主任。
朱立伟先生，本公司非执行董事。加拿大约克大学舒力克商学院国际工商管理硕士。现任招商局金融控股有限公
司副总经理。兼任招商永隆保险有限公司董事局主席、招商海达保险顾问有限公司董事长、深圳市银通智汇信息
服务有限公司董事长。曾任联想集团有限公司财务部助理总监，普华永道会计师事务所绩效变革部高级经理，招
商局金融集团有限公司总经理助理、副总经理，招商局金融事业群/平台执行委员会执行委员（常务），招商证券
股份有限公司（上海证券交易所和香港联交所上市公司）董事、监事。
