PAGE 93
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
91
第五章 公司治理
5.5.6 独立非执行董事履行职责情况
本公司董事会现有独立非执行董事6名，满足独立董事至少占本公司董事会人数三分之一的规定。独立非执行董
事资格、人数和比例符合中国银行业监督管理机构、中国证监会、上海证券交易所和香港联交所等有关规定。本
公司6名独立非执行董事均不涉及香港上市规则第3.13条中所述会令独立性受质疑的因素。本公司已收到独立非
执行董事就其独立性发出的年度确认书，因此，本公司认为所有独立非执行董事均符合独立性规定。本公司董事
会提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会、关联交易管理与消费者权益保护委员会中独立非执行董事占多
数并担任主任委员。报告期内，6名独立非执行董事通过出席会议、专题调研、座谈等多种方式保持与本公司的
沟通，认真参加董事会及各专门委员会会议，积极发表意见和建议，并注重中小股东的利益诉求，充分发挥了独
立非执行董事作用。独立非执行董事出席董事会及其专门委员会会议情况详见本报告“董事出席会议情况”章节。
报告期内，本公司独立非执行董事对本公司利润分配方案、实施中期利润分配、提名和选聘董事及高管、聘请会
计师事务所、关联交易等重大事项发表了独立意见，未对本公司董事会议案及其他非董事会议案事项提出反对意
见。
根据企业管治守则，本公司已于管治框架内建立机制，以确保董事会可获得独立的观点和意见，董事会每年检讨
该机制的实施和有效性；根据本公司《独立董事年报工作制度》，本公司独立非执行董事听取了关于本公司2025
年度经营情况的汇报，认为相关汇报全面客观地反映了本公司2025年经营情况，对2025年的工作和取得的业绩
表示肯定和满意；审阅了本公司未经审计的公司财务报表，与年审注册会计师就审计中的重要事项进行了沟通，
并形成了书面意见；审查了全年董事会会议召开程序、审议事项的决策程序及会议资料信息的充分性；审核了本
公司的持续关连交易，并作出香港上市规则所要求的确认。
5.5.7 企业管治职能
报告期内，董事会履行了以下企业管治责任：
1. 
制定及评估本公司企业管治政策及常规，并作出其认为必要的改动，以确保该等政策及常规的有效性；
2. 
评估及监督董事及高级管理层的培训和专业能力的提升；
3. 
评估及监督本公司在遵守法律及监管规定方面的政策及常规；
4. 
制定、评估及监督适用于董事及雇员的操守准则及合规手册；
5. 
评估本公司遵守《企业管治守则》的情况及《企业管治报告》的披露；
6. 
对本公司风险进行管理、控制、监督和评估，对本公司内部控制状况进行评价。董事会认为本公司的风
险管理及内部控制系统有效。
5.5.8 对财务报告的责任声明
本公司的高级管理层会向董事会提供充分的解释及足够的资料，使董事会可以就提交给其批准的财务及其他资
料，作出有根据的评审。本公司董事确认其有责任编制本公司截至2025年12月31日年度能真实反映本公司经营
成果的财务报告书。就董事所知，并无任何可能会严重影响本公司持续经营能力的重大不明朗事件或情况。
5.5.9 董事会专门委员会
本公司董事会下设战略与可持续发展委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、风险与资本管理委员会、审计委
员会、关联交易管理与消费者权益保护委员会等六个专门委员会。
2025年，本公司董事会专门委员会充分发挥专业优势，切实履行各项职责，在战略引领、金融科技、风险管
控、内控合规、普惠金融、绿色金融、关联交易管理、消费者权益保护、激励约束机制和董事会建设等方面为董
事会积极建言献策，全年共召开41次会议，共研究审议和审阅161项重大事项，并通过会议纪要呈阅和现场会议
汇报等方式向董事会报告审议意见和建议，充分发挥了协助董事会科学决策的作用。
