PAGE 96
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
94
第五章 公司治理
4. 
提出完善风险管理和资本管理的意见和建议；
5. 
根据董事会的授权，组织指导案件防范工作；
6. 
指导推进法治建设和合规管理工作；
7. 
根据境外监管要求，对包括本公司在美机构内的相关境外机构的风险管理政策及实践进行评估、监督和
治理；
8. 
董事会授权的其他事宜；
9. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构所赋予的其他职权。
2025年，本公司董事会风险与资本管理委员会召开了14次会议，即第十二届董事会风险与资本管理委员会第二
十八次会议（3月18日）、第二十九次会议（3月19日）、第三十次会议（4月25日）、第三十一次会议（5月30日）和
第三十二次会议（6月23日），第十三届董事会风险与资本管理委员会第一次会议（8月20日）、第二次会议（8月
22日）、第三次会议（9月25日）、第四次会议（9月30日）、第五次会议（10月24日）、第六次会议（11月12日）、
第七次会议（12月3日）、第八次会议（12月18日）和第九次会议（12月24日）。风险与资本管理委员会坚持审慎
稳健的风险管理理念，以季度例会为抓手，积极应对复杂经济金融环境，进一步提升风险管理的主动性和前瞻
性，深化全面风险管理体系化建设，有效履行风险管理职责。风险与资本管理委员会对房地产、地方政府平台等
领域风险进行重点关注，针对性地提出风险管理要求；定期审议反洗钱及各类合规工作报告等，高度关注国际局
势和地缘政治变化，确保本公司经营管理合规安全；专项听取零售业务风险排查汇报，加大对零售信贷风险和利
率风险的关注力度；坚持长期合理资本规划，定期审议内部资本充足评估、资本管理规划、第三支柱报告等，持
续强化资本内生能力。
审计委员会
审计委员会由独立非执行董事占多数并担任主任委员，截至报告期末，成员包括独立非执行董事田宏启（主任委
员）、李健、黄玉山、卢力平，非执行董事朱立伟、马向辉。上述人员均未担任过本公司现任审计师合伙人。鉴
于《招商银行股份有限公司章程（2025年修订）》已获得国家金融监督管理总局核准并生效，自2025年12月18日
起，根据公司章程规定，本公司不再设置监事会，由董事会审计委员会承接法律法规规定的原监事会职权。
主要职权范围：
1. 
就聘任或者解聘本公司财务负责人向董事会提出建议；
2. 
负责年度审计工作，就披露财务报告及定期报告中的财务信息向董事会提出建议，就审计后的财务报告
真实性、准确性、完整性和及时性发表意见；有疑问的，可以本公司名义委托注册会计师、执业会计师
帮助复审；
3. 
审核利润分配方案，并对利润分配方案的合规性、合理性发表意见；
4. 
检查会计政策、财务报告程序；就因会计准则变更以外的原因作出的会计政策、会计估计变更或者重大
会计差错更正向董事会提出建议；
5. 
根据董事会授权制定选聘会计师事务所的政策、流程及相关内部控制制度；提议启动选聘会计师事务所
相关工作；审议选聘文件，确定评价要素和具体评分标准，监督选聘过程；提出聘用或者解聘承办本公
司审计业务的会计师事务所及其审计费用建议，提交决策机构决定；监督及评估会计师事务所审计工
作；定期（至少每年）向董事会提交对受聘会计师事务所的履职情况评估报告及董事会审计委员会履行监
督职责情况报告；
6. 
对内部审计工作进行指导和监督，有权要求董事会和高级管理层提供审计相关信息，对内部审计部门的
工作程序和工作效果进行评价；负责内部审计与外部审计之间的沟通；
7. 
审查内控制度，提出完善内部控制的建议，就披露内部控制评价报告向董事会提出建议；
