PAGE 94
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
92
第五章 公司治理
本公司董事会六个专门委员会的成员、职权范围及2025年度工作如下。
战略与可持续发展委员会
截至报告期末，战略与可持续发展委员会成员包括非执行董事缪建民（主任委员）、石岱、邓仁杰，执行董事王
良和独立非执行董事李朝鲜。
主要职权范围：
1. 
拟定经营目标和中长期发展战略，全面评估战略风险；
2. 
审议重大投融资方案并向董事会提出建议；
3. 
监督、检查年度经营计划、投资方案的执行情况；
4. 
检查监督贯彻董事会决议情况；
5. 
提出需经董事会讨论决定的重大问题的建议和方案；
6. 
拟定数据治理战略及数据治理相关重大事项；
7. 
审议ESG发展战略与基本管理制度，审议ESG相关工作报告，监督ESG发展战略实施和达标并定期评估其
执行情况，推动落实监管要求的其他ESG相关工作；
8. 
董事会授权的其他事宜；
9. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构所赋予的其他职权。
2025年，本公司董事会战略与可持续发展委员会召开了5次会议，即第十二届董事会战略与可持续发展委员会第
十五次会议（3月10日）、第十六次会议（3月11日）和第十七次会议（5月7日），第十三届董事会战略与可持续发
展委员会第一次会议（8月21日）和第二次会议（9月24日），先后审议了本公司年度财务预决算报告、年度利润
分配方案、中期利润分配计划、经营计划执行情况、可持续发展报告、普惠金融发展情况和年度工作计划报告、
人力资源管理情况和人才战略实施情况报告、金融科技创新项目基金使用情况、数据治理工作总结及工作计划等
议案，并重点审议了招商银行市值管理制度、关于参与金融资产投资公司试点、资本债券发行框架额度、金融债
券和存款证发行一般性授权等重大经营管理事项，全面推进服务实体经济，保障本公司经营管理和业务发展符合
“十四五” 战略规划。
提名委员会
提名委员会由独立非执行董事占多数并担任主任委员，截至报告期末，成员包括独立非执行董事李健（主任委
员）、黄玉山、卢力平，非执行董事缪建民和执行董事王良。
主要职权范围：
1. 
研究和拟定董事、高级管理人员的选择标准和程序；
2. 
推进董事会成员的多元化，包括但不限于性别、年龄、文化、教育背景和专业经验的多元化，定期回顾
检视多元化实施情况；
3. 
根据本公司经营活动情况、资产规模和股权结构，定期检讨董事会的架构、人数和组成（包括从技能、知
识和经验等方面），并就任何为配合本公司的策略而拟对董事会作出的变动提出建议；
4. 
广泛搜寻合格的董事和高级管理人员的人选；
5. 
对董事候选人和高级管理人员人选进行初步审查；
6. 
董事会授权的其他事宜；
7. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构所赋予的其他职权。
