
=== p4 ===
行长、财务负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
报告期内公开披露过的所有本公司文件的正本及公告的原稿。
在香港交易及结算所有限公司网站披露的定期报告。
备查文件目录


=== p5 ===
国会计准则和国际财务报告会计
准则编制的2025年度财务报告进行了审计，并分别出具了标准无保留意见的审计报告。
4. 
本报告除特别说明外，货币币种为人民币。
5. 
本公司董事长缪建民，行长兼首席执行官王良，副行长、财务负责人和董事会秘书彭家文及会计机构负责人孙智
华保证本报告中财务报告的真实、准确、完整。
6. 
本公司董事会建议向普通股股东派发2025年度现金股息，全年每股现金分红2.016元（含税），扣除已派发的
2025年度中期现金股息后，本次每股现金分红1.003元（含税）。2025年度，本公司不实施资本公积金转增股
本。2025年度利润分配方案尚需2025年度股东会审议批准后方可实施。
7. 
本报告包含若干对本集团财务状况、经营业绩及业务发展的展望性陈述。报告中使用诸如“将”“可能”“有
望”“力争”“努力”“计划”“预计”“目标”及类似字眼以表达展望性陈述。这些陈述是基于现行计划、估计及预
测而作出，虽然本集团相信这些展望性陈述中所反映的期望是合理的，但本集团不能保证这些期望被实现或将会
证实为正确，故不构成本集团的实质承诺，投资者不应对其过分依赖并应注意投资风险。务请注意，这些展望性
陈述与日后事件或本集团日后财务、业务或其他表现有关，并受若干可能会导致实际结果出现重大差异的不确定
因素的影响。

