PAGE 110
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
108
第六章 重要事项
6.11 董事、监事、高级管理人员之间的财务、业务、亲属关系
除本报告披露外，报告期内，本公司未知本公司董事、监事和高级管理人员之间存在其他任何财务、业务、亲属
或其他重大或相关的关系。
6.12 董事及监事的合约权益及服务合约
除本报告披露外，报告期内，本公司董事和监事或与该等董事或监事有关连的实体在本公司或其附属公司所订立
的重大合约中，无任何重大权益。报告期内，本公司董事和监事没有与本公司签订任何一年内若由本公司终止合
约则须作出赔偿的服务合约（法定赔偿除外）。
6.13 本公司、董事、监事、高级管理人员受处罚情况
报告期内，本公司没有涉嫌犯罪被依法立案调查；本公司、本公司董事、监事及高级管理人员没有受到刑事处
罚，没有涉嫌违法违规被中国证监会立案调查或者受到中国证监会行政监管措施或行政处罚，没有被证券交易所
采取纪律处分，也没有受到其他有权机关对本公司经营有重大影响的行政处罚；本公司董事、监事及高级管理人
员没有涉嫌犯罪被依法采取强制措施，没有涉嫌严重违纪违法或者职务犯罪被纪检监察机关采取留置措施且影响
其履行职责，没有因涉嫌违法违规被其他有权机关采取强制措施且影响其履行职责。
6.14 本公司诚信状况的说明
报告期内，本公司不存在未履行法院生效法律文书确定的义务，无所负数额较大的债务到期未清偿的情形。
6.15 承诺事项
在本公司2013年度A＋H股配股过程中，招商局集团有限公司、招商局轮船股份有限公司（现已更名为招商局轮
船有限公司）和中国远洋运输（集团）总公司（现已更名为中国远洋运输有限公司）曾分别承诺：不谋求优于其他
股东的关联交易；对本公司向其提供的贷款按时还本付息；不干预本公司的日常经营事务；获配股份锁定期届满
后，如转让股份将就转让行为及受让方的股东资格提前取得监管部门的同意；在本公司董事会及股东会批准的情
况下，持续补充本公司合理的资本需求；不向本公司施加不当的指标压力。有关详情，请参阅上海证券交易所、
香港交易及结算所有限公司和本公司网站的日期为2013年8月22日的A股配股说明书。就本公司所知，截至报告
期末，前述股东不存在违反前述承诺的情形。
根据中国证监会相关规定，本公司2016年度股东大会审议通过了《关于非公开发行优先股摊薄即期回报的影响
分析及填补措施的议案》，就本次非公开发行优先股可能导致的普通股股东即期回报被摊薄制定了填补措施，同
时，本公司董事、高级管理人员也就切实履行填补回报的措施作出了承诺。有关详情，请参阅本公司刊登在上海
证券交易所、香港交易及结算所有限公司和本公司网站的2016年度股东大会文件。就本公司所知，截至报告期
末，本公司和本公司董事、高级管理人员不存在违反前述承诺的情形。
6.16 重大关联交易事项
6.16.1 关联交易综述
报告期内，本公司依据境内外监管机构相关规定并按照一般商业原则开展关联交易业务，交易条款公平合理，符
合本公司和股东的整体利益。根据《银行保险机构关联交易管理办法》的有关规定，本公司对2025年度关联交易
管理制度的执行情况及关联交易情况进行了总结，并形成了《2025年度关联交易情况报告》，该报告经本公司董
事会审议通过后将提交2025年度股东会审议。
