PAGE 90
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
88
第五章 公司治理
报告期内，本公司董事会根据《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法》对高级管理人员进行考核，
高级管理人员薪酬中的绩效年薪和任期激励收入为可变薪酬，与本公司和高管个人考核结果挂钩；监事会根据
《招商银行董事监事履职评价办法》，通过对董事、监事履行职务情况进行日常监督，开展履职访谈，查阅董事、
监事年度履职记录（包括但不限于出席会议、参加调研和发表意见建议、在本公司履职工作时间等情况），以及
董事、监事个人填报的《履职情况自我评价问卷》等信息，对董事、监事年度履行职务情况进行评价，并向股东
大会和监管部门报告；监事会根据《招商银行高级管理人员履职评价办法》，通过对高级管理人员履行职务情况
进行日常监督，调阅高级管理人员履职资料（包括但不限于重要讲话、重要会议记录等资料）和述职报告等信
息，对高级管理人员年度履行职务情况进行评价，并向股东大会和监管部门报告。
5.5 董事会
董事会是本公司的决策机构，具有独立性，负责执行股东会的决议，制定本公司的发展战略、风险偏好、内控和
内审制度、薪酬管理制度等重大方针和政策，决定本公司的经营计划及投融资方案，制订年度财务预算、决算及
利润分配方案，聘任、考核高级管理人员等。本公司实行董事会领导下的行长负责制，高级管理层具有经营自主
权，在董事会的授权范围内进行日常经营管理决策，董事会不干预本公司日常经营管理的具体事务。
本公司董事会通过建立多元化的董事结构，使董事会的决策更为科学、合理；通过推动专门委员会的有效运作，
持续提高董事会的决策水平和运作效率。董事会坚持抓大事、抓方向、抓战略，不断强化均衡、健康、持续的发
展理念，通过对本公司战略、风险、资本、薪酬、内控、关联交易、消费者权益保护等方面的有效管理，保障本
公司质量、效益、规模协调发展，为本公司提升经营管理水平提供了坚实保障。
5.5.1 董事会成员及多元化政策
截至报告期末，本公司董事会共有15名董事，其中非执行董事7名，执行董事2名，独立非执行董事6名。7名非
执行董事均由大型国有企业董事长、总经理、副总经理、资本与财务管理等资深管理人士担任，具有丰富的企业
管理、金融、财务、金融科技等方面的经验；2名执行董事长期从事金融管理工作，具有丰富的专业经验；6名
独立非执行董事有财会金融方面的专家、大学教授，以及具有国际视野的财经专家、法律专家，对国内外银行业
的发展具有深刻认识。
本公司十分注重保持董事会成员的多元化特征，并将多元化政策写入公司章程，由董事会提名委员会履行“推进
董事会成员的多元化，包括但不限于性别、年龄、文化、教育背景和专业经验的多元化，定期回顾检视多元化实
施情况”等职责。本公司多元化的董事结构为董事会带来了广阔的视野和高水准的专业经验，也保持了董事会内
应有的独立元素，确保本公司董事会在研究和审议重大事项时能够有效地作出独立判断和科学决策。
截至报告期末，本公司已有2名女性董事，符合香港上市规则有关董事会成员多元化的相关要求，已达到本公司
董事会成员性别多元化目标。2025年，本公司共有5位非执行董事和2位独立董事任职资格获国家金融监督管理
总局核准，上述董事在金融、财务、会计及法律等领域具备丰富的专业经验。本公司董事常住地分布广泛，包括
北京、上海、深圳、香港、大连等地，广泛的地域分布为董事会带来了多元的文化和教育背景。本公司董事会确
认多元化的董事结构能为董事会及其专门委员会带来广阔的思路与独到的见解，有助于提升董事会及其专门委员
会的决策质量，并为本公司高质量发展提供有力保障。本公司将持续推进董事会成员多元化。
本公司根据经营活动情况、资产规模和股权结构，由董事会提名委员会每年至少一次评估董事会的架构、人数、
组成及多元化实施情况和有效性（包括从性别、技能、知识和经验等多个方面），并就任何为配合本公司的策略
而拟对董事会作出的变动提出建议。为确保董事会长期保持性别多元化，本公司会根据自身经营管理情况和董事
会架构留意物色技能、知识、经验等方面符合相应要求的女性董事潜在人选，建立维护与潜在董事人选的联系渠
道，以便在需要时可以及时遴选。
本公司董事名单载于本报告“董事、监事和高级管理人员等”章节，所有载有董事姓名的本公司通讯文件中均明
确说明独立非执行董事的身份，符合香港上市规则的规定。
