PAGE 100
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
98
第五章 公司治理
报告期内，本公司参加了48家投行券商的投资策略会，包括125场“一对一”和“一对多”小组会议，接待69批次
券商分析师和投资者调研，累计会见机构投资者超过1,000人次；接听数百通投资者电话，处理投资者在本公司
官方网页、投资者信箱和“上证e互动”平台等留言数百则。
本公司已根据相关监管要求对上述投资者接待和交流活动进行记录，并对相关文档进行妥善保存。
信息披露
为加强信息披露事务管理，规范信息披露工作程序，保护投资者的合法权益，本公司已根据境内外监管规则建立
了比较健全的信息披露管理制度体系，为统筹本集团的信息披露工作提供了制度保障和依据。在《招商银行股份
有限公司信息披露事务管理制度》和《招商银行股份有限公司内幕信息及知情人管理制度》中，本公司详细规定了
包括内幕信息在内的相关重大信息披露的内控程序和管理措施，同时本公司还根据具体工作需要建立了一系列有
针对性的工作机制和工作流程，以确保内外部信息高效、有序、保密地传递，最大程度地保障了信息披露的合规
运作。报告期内，本公司密切关注监管规则变化，积极推动外规内化，完成了《招商银行信息披露暂缓与豁免管
理办法》的修订工作。
报告期内，本公司严格履行了法定信息披露义务，真实、准确、完整、及时、公平地披露了所有重大事项。在法
定信息披露的基础上，本公司以投资者需求为导向，持续提升信息披露的主动性和透明度，切实保障投资者的知
情权。报告期内，本公司主动披露年度业绩快报，帮助投资者及时掌握本公司核心财务表现；在定期报告中跟随
战略转型步伐不断优化披露架构，全方位、多维度呈现本公司深入推进“价值银行”战略的阶段性成效；坚持重
要数据披露的连续性和可比性，便于投资者进行长期跟踪和对比分析；积极回应投资者和市场关切，针对银行业
经营特点充分提示可能面临的风险与挑战，助力投资者全面评估本公司的发展前景与投资价值。
报告期内，本公司根据相关监管规则和内部规章制度，对内幕信息及知情人进行了有效管理，并及时组织完成内
幕信息知情人档案登记等相关工作。
投资者查询
招商银行董事会办公室
地址：中国广东省深圳市福田区深南大道7088号
电话：+86 755 8319 8888（转董事会办公室投资者关系管理）
传真：+86 755 8319 5109
登录本公司官网( www.cmbchina.com )在“今日招行－投资者关系－与我们联系”栏目下点击“电子邮件”与我们
联系。
5.10 股东权利
召开临时股东会
单独或者合计持有在该拟举行的会议上有表决权的股份10%以上的股东，有权以书面方式向董事会提请召开临
时股东会。董事会应当根据法律、行政法规和公司章程的规定，在收到请求后10日内提出同意或不同意召开临
时股东会的书面反馈意见。董事会同意召开临时股东会的，应当在董事会决议后的5日内发出会议通知。
董事会不同意召开临时股东会，或在收到请求后10日内未作出反馈的，提议股东有权以书面方式向董事会审计
委员会提议召开临时股东会。董事会审计委员会同意召开临时股东会的，应在收到请求后5日内发出会议通知。
董事会审计委员会未在规定期限内发出通知的，连续90日以上单独或者合计持有本公司有表决权股份总数10%
以上股份的股东可以自行召集和主持临时股东会。
