PAGE 119
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
117
第七章 股份变动及股东情况
7.5.3 优先股股息分配情况
境内优先股股息的分配
根据本公司2016年度股东大会、2017年第一次A股类别股东会议和2017年第一次H股类别股东会议审议通过的
《关于本公司非公开发行境内优先股方案的议案》的相关规定，本公司于2025年12月18日全额派发境内优先股股
息，符合相关分配条件和分配程序。
本公司境内优先股每年派息一次，以现金形式支付。境内优先股采取非累积股息支付方式，境内优先股股东按照
约定的股息率分配股息后，不再与普通股股东一起参与剩余利润分配。根据境内优先股有关股息支付的条款，按
照境内优先股票面股息率3.62%计算，每股优先股派发现金股息3.62元（含税），以境内优先股发行量2.75亿股
为基数，本次股息金额共计9.955亿元（含税）。
有关境内优先股的具体派息情况，请参阅本公司刊登在上海证券交易所、香港交易及结算所有限公司和本公司网
站的日期为2025年12月5日的相关公告。
7.5.4 优先股赎回或转换情况
报告期内，本公司未发生优先股赎回或转换。
经本公司股东大会授权董事会及董事会转授权的两位董事批准，并经国家金融监督管理总局答复无异议，本公司
拟于2026年4月15日赎回全部境内优先股。有关详情，请参阅本公司在上海证券交易所、香港交易及结算所有
限公司和本公司网站发布的日期为2026年3月13日和3月20日的相关公告。
7.5.5 优先股表决权恢复情况
报告期内，本公司已发行优先股的表决权未恢复。
7.5.6 对优先股采取的会计政策及理由
本公司依据《企业会计准则第22号—— 金融工具确认和计量》《企业会计准则第37号—— 金融工具列报》等会计
准则相关要求对本公司所发行且存续的优先股进行会计判断。本公司已发行且存续的优先股不包括交付现金及现
金等价物的义务，且不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务，因此作为权益工具核算。
