PAGE 111
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
109
第六章 重要事项
报告期内，本公司经董事会审议通过的重大关联交易项目有3项。一是本公司第十三届董事会第二次会议审议通
过了《关于与招联消费金融股份有限公司关联交易项目的议案》，同意给予招联消金同业授信额度270亿元、期限
2年。二是本公司第十三届董事会第九次会议审议通过了《关于与招商局集团有限公司关联交易项目的议案》，同
意给予招商局集团有限公司的集团综合授信额度1,650亿元（含2024年6月给予招商局集团有限公司综合授信额
度1,300亿元）、期限3年；审议通过了《关于与招商基金管理有限公司2026年－2028年持续关连交易41额度的
议案》，同意与招商基金及其控股子公司和联系人2026年－2028年年度持续关连交易额度分别为17亿元、21亿
元、27亿元。具体情况请参阅本公司日期为2025年6月27日和12月22日的相关公告。
存贷款等金融服务属本公司日常业务。报告期内，本公司向存在关联关系的关联方包括财务公司提供存贷款等金
融服务时，存贷款利率严格按照中国人民银行公布的存贷款利率管理规定执行，所有关联交易业务定价公允且程
序合规。
6.16.2 授信类关联交易
本公司作为上市商业银行，经营范围包括贷款和资金业务等。本公司向主要股东及关联方发放的贷款严格依据中
国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会等监管机构及上海证券交易所的有关规定开展。
截至报告期末，本公司向关联方发放的贷款（含票据贴现、进口代付等）余额为1,224.95亿元，占本公司贷款和
垫款总额的1.77%。本公司关联贷款资产质量良好。从关联交易的数量、结构、质量及面临的潜在风险角度分
析，现有的关联贷款对本公司的正常经营不会产生重大影响。
6.16.3 非授信类关联交易
根据香港上市规则第14A章，本公司非授信类关联交易中符合最低豁免水平的交易占绝大多数，未获豁免的非授
信类关联交易均履行了香港上市规则要求的有关申报及公告等程序。
截至报告期末，本公司和招商证券股份有限公司分别持有招商基金55%和45%的股权，根据香港上市规则，招
商基金及其联系人（简称招商基金集团）为本公司的关连方，本公司向招商基金集团提供的基金代理销售服务为
本公司香港上市规则下非豁免的持续关连交易。
2022年12月28日，本公司与招商基金订立了业务合作协议，协议有效期为2023年1月1日至2025年12月31
日。该协议按公平基准磋商及一般商业原则订立，招商基金集团按照基金发售文件及／或发售章程列明的费率
计价，并根据协议向本公司支付代理服务费。同时，本公司公告了经董事会批准的与招商基金集团2023年、
2024年及2025年年度持续关连交易上限分别为15亿元、18亿元及22亿元。该服务费用年度上限不超过根据香
港上市规则第14.07条计算的有关百分比率的5%，因此该等交易仅需符合香港上市规则的申报、公告及年度审
核的规定，并豁免遵守独立股东批准的规定。有关详情，请参阅本公司日期为2022年12月28日的相关公告。
报告期内，本公司与招商基金集团的持续关连交易金额为11.85亿元。
6.16.4 独立非执行董事及审计师的确认
本公司独立非执行董事已审阅上述本公司与招商基金集团的非豁免的持续关连交易并确认：
1. 
交易由本公司在日常业务过程中订立；
2. 
交易条款公平合理，且符合本公司股东的整体利益；
3. 
以一般商业条款或更佳条款进行，基金代理销售等服务费率由本公司确立标准且不逊于本公司在日常及
一般业务过程中向独立第三方收取的服务费率；
4. 
根据该等交易的相关协议条款进行。
此外，根据香港上市规则第14A.56条，本公司委任安永会计师事务所按照香港会计师公会颁布的香港鉴证业务
准则第3000号（修订版）下的“非审核或审阅过往财务资料之鉴证工作”规定，并参照实务说明第740号（修订版）
“关于香港上市规则所述持续关连交易的核数师函件”对本集团的持续关连交易进行了鉴证。董事会确认，审计
师已向董事会汇报其执行程序后所得出的结果。
关于披露的持续关连交易，审计师未发现该等交易存在香港上市规则第14A.56条下所述之情形。安永会计师事
务所已就上述持续关连交易的审查结果发出鉴证函件。
41 
本节中“关连交易”“关连方”“联系人”“关连的实体”均为香港上市规则用语。
 
