PAGE 80
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
78
第四章 环境、社会与治理(ESG)
本公司积极拥抱技术变革机遇，做好人才布局规划。全面结合AI升级数字金融训练营，积极探索人工智能在金融
领域的应用，研究“AI+金融”领域人才定位，构建线上+线下的人才选拔模式，加强对AI技术人才的前置培养和
招聘规划。
本公司关注国际化人才培养，对于有外语特长和复合专业类背景的人才，实施境外人才专项交流计划和外派计
划，提升员工复合能力和语言应用能力，加快培养和储备一批具有国际化视野的优秀人才。
平等雇佣
本公司不以应聘者性别、年龄、民族、国籍、宗教、家庭情况等与个人素质和工作能力无关的因素作为评价依
据，规定对外招聘公告中严禁出现形象、性别、籍贯、婚育情况等歧视性描述。
薪酬管理与非薪酬福利
本公司的薪酬政策与文化理念、经营目标、企业价值观相一致，以“完善市场化薪酬激励约束机制，服务战略和
业务发展，充分调动队伍积极性”为目标，遵循“价值引领、工效挂钩、风险约束”的薪酬管理原则，坚持“能高
能低，多劳多得”的薪酬支付理念。同时，为缓释各类经营和管理风险，本公司根据监管要求及经营管理需要，
建立了薪酬延期支付和绩效薪酬追索扣回相关机制，报告期内，本公司按照相关办法，对出现违法违规违纪行为
或职责范围内风险超常暴露等情形的，根据情节轻重对相关人员绩效薪酬执行了扣减、止付或追索扣回。
本公司非薪酬福利体系包括法定福利和补充福利，法定福利包括依法为全体员工缴纳“五险一金”，全行严格执
行各地区规定的产假、育儿假、子女护理假等政策要求，补充福利包括为员工购买补充商业医疗保险等。
本公司坚持男女平等的薪酬福利原则，性别不是影响薪酬福利待遇的因素。报告期内，未发现不同性别薪酬福利
待遇的异常情况。
人才培养
本公司建立了专业序列体系，畅通员工纵向发展通道。同时，建立了后备人才库、岗位资格认证、人才交流、职
业培训等体系作为人才储备和人才培养的重要方式。本公司建立后备人才库，为员工内部转岗、学习实践和多岗
位历练等横向发展提供助力，通过对全行岗位资格认证进行梳理，大力推行持证上岗，持续提升队伍专业能力，
并依托短期派出交流、境内外人才交流等计划建立全方位、多层次的人才交流体系，支持员工复合历练成长。
本公司支持鼓励全体员工自主报名参加外部专业资质认证考试，制定《关于开展2025年行外专业资质认证工作的
通知》，秉持“价值度、权威性、业务相关度”原则，优化调整94项行外专业资质认证清单，支持员工个性化赋
能，提升队伍专业能力。
本公司持续打造规范化、多层次的人才培养培训体系，持续开展覆盖各岗位层级的多元化职业培训项目，覆盖
领导力培养、专业能力提升、文化价值观等方面。报告期内，本公司全面升级“逐光计划”，组织全行优秀新员
工开展集中研学，首次采用“送教上门”的教学方式，探索“训战共创”培训模式，并坚定不移推进培训数字化转
型，以数字化平台建设和运营服务赋能培训高质量发展，将AI、金融和培训融为一体，持续提升员工专业能力，
致力于将员工的自我成长、价值实现与招行价值有机结合。
4.4 治理信息
4.4.1 公司治理
本公司持续推动完善公司治理机制，坚持“两个一以贯之”，不断提升公司治理水平，坚持稳健和审慎的风险管
理理念，以自身高质量发展服务于国民经济转型升级和人民对美好生活的向往。本公司公司治理机制的关键是坚
持董事会领导下的行长负责制，坚持市场化专业化原则。报告期内，本公司股权结构合理、股东行为规范，股东
会、董事会、监事会39、高级管理层之间构建了职责清晰、边界明确的决策层级和流程机制，为本公司不断强化
公司治理能力、护航高质量发展提供了坚实保障。其中，股东会是本公司的权力机构，由全体股东组成，负责行
使包括决议本公司注册资本增减、债券发行、利润分配等相关重大事项在内的职权；董事会对股东会负责，并对
本公司经营和管理承担最终责任；监事会是本公司的监督机构，对股东会负责，以保护本公司、股东、职工、债
权人和其他利益相关者的合法权益为目标行使相关职权；高级管理层对董事会负责，根据公司章程及董事会的授
权开展经营活动，同时接受监事会监督。
39 
自2025年12月18日起，根据公司章程规定，本公司不再设置监事会，由董事会审计委员会承接法律法规规定的原监事会职权。
 
