PAGE 81
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
79
第四章 环境、社会与治理(ESG)
报告期内，本公司董事会积极履行在普惠金融、绿色金融、数据治理、人力资本、消费者权益保护、社会责任
等方面的职责，董事会及其相关专门委员会审议了《2024年度可持续发展报告》《2024年度战略执行情况报告》
《2024年度普惠金融发展情况及2025年工作计划报告》《2024年度人力资源管理情况和人才战略实施情况报告》
《2024年度数据治理工作总结及2025年工作计划》《2024年数据安全工作总结及2025年工作计划》《2024年度
网络安全分析报告》《2024年度员工行为评估报告》《2024年度互联网贷款发展情况及2025年工作计划报告》
《2024年度消费者权益保护工作及战略落实情况的报告》《2025年消费者权益保护工作规划的报告》《2024年度
高级管理层消保工作履职情况的报告》《金融监管总局金融消保局2024年前三季度银行业消费投诉情况通报的报
告》《2024年消费者权益保护监管评价情况的报告》、2024年度报告全文及摘要、2025年半年度报告全文及摘要
等相关议案，扎实推进本公司持续服务于国家加快经济社会发展全面绿色转型的战略目标，切实保障全行发展战
略、普惠金融、绿色金融、数据治理、人力资本、消费者权益保护、社会责任等工作的落地执行，与各利益相关
方携手共创高质量发展新格局。
报告期内，本公司监事会研究审议了《2024年度可持续发展报告》《2024年度战略执行情况报告》《2024年度普
惠金融发展情况及2025年工作计划报告》《2024年度数据治理工作总结及2025年工作计划》《2024年度员工行为
评估报告》《2024年度互联网贷款发展情况及2025年工作计划报告》《2024年度消费者权益保护工作及战略落实
情况的报告》《2025年消费者权益保护工作规划的报告》《2024年度高级管理层消保工作履职情况的报告》《金融
监管总局金融消保局2024年前三季度银行业消费投诉情况通报的报告》《2024年消费者权益保护监管评价情况的
报告》、2024年度报告全文及摘要、2025年半年度报告全文及摘要等议案，对战略执行情况、普惠金融、绿色
金融、数据治理、消费者权益保护、社会责任等重点事项进行监督，同时关注董事会和高级管理层在上述工作中
的履职情况，切实履行了监督职责。
关于公司治理的详情，请参阅第五章。
4.4.2 企业文化
本公司高度重视企业文化建设，始终将企业文化视作实现可持续发展的重要无形资产和战略性资源。自成立以
来，本公司持续探索企业文化建设长效机制，于2004年成立专职机构“企业文化中心”统筹推进企业文化建设工
作，构建了“管理层重视、体系化推进、与经营实践融合、全行齐抓共管”的企业文化建设模式，开创、丰富和
发展了充满活力、富有特色的招银文化体系，形成了“拼搏奉献”的创业文化、“因您而变”的服务文化、“敢为
天下先”的创新文化、“稳健审慎”的风险文化、“遵纪守法”的合规文化、“严格规范”的管理文化、“尊重关爱分
享”的人本文化和“开放融合平视包容”的清风文化。
报告期内，本公司持续强化各级机构负责人的企业文化引领作用，总分支三级机构负责人前往营业厅堂“当值大
堂经理”，弘扬优秀传统，践行服务文化；44家一级分行负责人开展了文化、战略、风险、合规等主题授课，深
入宣讲招银文化内涵。持续发挥文化宣传阵地作用，通过招银e报、招行微刊、行史陈列馆、文化墙等平台，实
现企业文化宣导的全方位覆盖和立体化发声。持续开展形式多样的文化活动，连续21年开展企业文化节，举办
“行长站大堂”、共植“百年招银林”、家属开放日等员工喜闻乐见的文化活动。持续树立优秀标杆，从经营实践
中挖掘、宣传典型人物事迹，“招银e报”《我的故事》栏目总阅读量超70万次；举办荣誉体系表彰，凝聚全员的
文化认同。持续开展文化培训，将企业文化纳入全行培训体系，组织文化“送教上门”等赋能活动。
4.4.3 公司行为
本公司建立健全分层分类、覆盖全员的商业道德培训体系。统筹安排董事会成员、高级管理层成员参与中央纪委
国家监委、金融监管部门、行业自律组织等机构开展的各类专项培训，确保其及时掌握最新监管政策与法律要
求，持续提升履职水平。面向全体正式员工、劳务派遣制员工和兼职员工，通过警示教育专题会、观看警示教育
片、学习典型案例等形式，开展常态化反贪腐制度培训及警示教育等商业道德相关培训活动；针对重点业务领域
和关键岗位人员，编制合规教育读本，开展有针对性的警示教育活动。报告期内，开展反腐倡廉培训2,729次，
培训覆盖38.03万人次，全体董事均参加反商业贿赂及反贪污培训。
本公司高度重视商业道德相关事项的监督与管理，制定《招商银行员工异常行为管理办法》等制度规范，通过实
施异常行为排查、离行前尽职调查等举措，持续强化对员工异常行为的监测力度，并提出相关追责问责处理建
议；健全反腐败反贿赂监督约束机制，对贿赂和腐败行为“零容忍”；完善信访举报机制，设置覆盖线上线下匿
名信访举报渠道，保障举报人合法权益。
