PAGE 98
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
96
第五章 公司治理
关联交易管理与消费者权益保护委员会
关联交易管理与消费者权益保护委员会由独立非执行董事占多数并担任主任委员，截至报告期末，成员包括独立
非执行董事李朝鲜（主任委员）、田宏启、史永东和非执行董事朱立伟。
主要职权范围：
1. 
确认关联方；
2. 
检查、监督、审核重大关联交易和持续关联交易，控制关联交易风险；
3. 
审核关联交易管理办法，监督关联交易管理体系的建立和完善；
4. 
审核关联交易公告；
5. 
审议消费者权益保护工作的战略、政策和目标；
6. 
审议消费者权益保护工作报告及相关提案；
7. 
监督、评价消费者权益保护工作的全面性、及时性、有效性，高级管理层在消费者权益保护方面相关履
职情况；
8. 
指导和督促消费者权益保护工作管理制度体系的建立和完善；
9. 
董事会授权的其他事宜；
10. 
法律、行政法规、部门规章及监管机构所赋予的其他职权。
2025年，本公司董事会关联交易管理与消费者权益保护委员会召开了5次会议，即第十二届董事会关联交易管理
与消费者权益保护委员会第十三次会议（3月12日）、第十四次会议（5月20日）和第十五次会议（6月19日），第十
三届董事会关联交易管理与消费者权益保护委员会第一次会议（8月15日）和第二次会议（12月11日）。关联交易
管理与消费者权益保护委员会重点审查了关联交易的公允性，协助董事会确保关联交易管理工作的合法合规，并
根据监管要求落实消费者权益保护工作的相关职责，审议了2024年度关联交易情况报告、2025年度关联方名单
等议案，审议了本公司与招联消金、招商基金、招商局集团有限公司等关联方的关联交易，审议了2024年度消
费者权益保护工作及战略落实情况报告、2024年监管转办投诉相关情况等议案，审阅了关于消费者权益保护的
监管通报文件和本公司主要消费者权益保护制度。
5.6 报告期内董事调研培训情况
报告期内，本公司董事会组织董事调研考察活动2次，走访了部分一级分行和二级分行，深入了解分支机构的经
营管理情况，听取分行关于经营管理、风险管控、内控管理、成本管理、消费者权益保护等事项的汇报，并有针
对性地提出意见建议。
报告期内，本公司全体董事根据履职需要，参加了反洗钱与反恐怖融资培训，对反洗钱外部形势、洗钱风险趋
势、2025年反洗钱重点新规及风险提示、反洗钱科技运用等进行了系统学习，持续提升董事会在反洗钱与反恐
怖融资方面的履职能力。本公司董事长、全体独立董事听取了《招商银行养老金融经营情况汇报》，全面了解招
商银行养老金融业务经营情况，深入听取养老金融业务发展规划。本公司面向全体董事开展了反腐败和包括绿色
金融在内的ESG等专题培训，强化董事在日常工作中的合规意识，落实反商业贿赂及反贪污要求。田宏启先生、
李健女士参加了上海证券交易所组织的《上市公司独立董事后续培训》，就近期上市公司监管政策及监管要点、
新形势下独立董事法律责任变化、上市公司独立董事反舞弊履职要点及建议等专题进行了系统学习。石岱女士、
朱立伟先生、钟德胜先生参加了上海证券交易所组织的《2025年第1期上市公司董事、监事和高管初任培训》，
李孟刚先生、李健女士参加了上海证券交易所组织的《2025年上市公司董事、监事和高管合规履职培训》，深入
学习了上市公司关键少数履职与持股变动管理要点、信息披露监管政策及形势分析、董监高纪律处分典型案例、
行政违法典型案例、公司治理和董监高履职等内容。朱立伟先生、黄坚先生均已于2024年6月20日，以及邓仁
杰先生、江朝阳先生、马向辉先生、黄玉山先生、卢力平先生均已于2025年6月12日获得香港上市规则第3.09D
条所述的法律咨询，均已确认理解其作为本公司董事的职责和义务。田宏启先生、李朝鲜先生参加了中国上市公
司协会组织的《独立董事能力建设培训（第五期）》，学习了审计委员会工作指引、审计委召集人及委员履职经验
分享等内容。
