PAGE 101
招商银行股份有限公司
2025年度报告（A股）
99
第五章 公司治理
向股东会提出临时提案
本公司召开股东会，单独或合计持有本公司发行在外的有表决权的股份总数1%以上的股东有权以书面形式向本
公司提出除提名执行董事或非执行董事事项以外的临时提案并提交召集人。召集人应当在收到提案后2日内发出
股东会补充通知，公告临时提案的内容。
有关向股东会提出临时提案的相关联系方式详见第一章“公司基本情况”1.1.4节。
召开临时董事会会议
经代表10%以上表决权的股东提议，可以召开临时董事会会议。董事长应自接到代表10%以上表决权的股东提
议后10日内召集临时董事会会议。
向董事会提出查询和建议
股东在向本公司提供证明其持有本公司股份的种类及持股数量的书面文件并经本公司核实股东身份后，有权依据
公司章程的规定查阅本公司有关信息。股东如需查阅本公司有关信息，或对所持本公司股份有任何查询，相关联
系方式详见第一章“公司基本情况”中的1.1.4和1.1.9节。
股东有权对本公司的经营行为进行监督，提出建议或者质询，相关联系方式详见第五章“投资者查询”。
优先股股东权利特别规定
出现以下情况之一的，本公司召开股东会会议应通知优先股股东，并遵循公司章程通知普通股股东的规定程序。
本公司优先股股东有权出席股东会，就以下事项与普通股股东分类表决：(1)修改公司章程中与优先股相关的内
容；(2)一次或累计减少本公司注册资本超过10% ；(3)本公司合并、分立、解散或变更公司形式；(4)发行优先
股；(5)法律、行政法规或公司章程规定的其他情形。
本公司累计3个会计年度或连续2个会计年度未按约定支付优先股股息的，自股东会批准当年不按约定支付优先
股股息之次日起，优先股股东表决权恢复并有权出席股东会与普通股股东共同表决。前述优先股股东表决权恢复
持续有效直至本公司全额支付当年股息时终止。
其他权利
本公司普通股股东有权依照其所持有的股份份额领取可分配利润和其他形式的利益分配；本公司优先股股东享有
优先分配利润权。
法律、行政法规及公司章程所赋予的其他权利。
5.11 利润分配
5.11.1 2025年度利润分配方案
按照经审计的本公司2025年度净利润1,361.84亿元的10%提取法定盈余公积，计136.18亿元；按照本公司承
担风险和损失的资产期末余额1.5%差额计提一般准备76.88亿元；按照本公司2025年度公募基金托管费收入的
2.5%计提公募基金托管业务风险准备金0.62亿元。本公司拟以届时实施利润分配股权登记日A股和H股总股本为
基数，向登记在册的全体股东派发现金股息，全年每股现金分红2.016元（含税），扣除已派发的2025年度中期
现金股息后，本次每股现金分红1.003元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币或人
民币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东会召开日前一周（包括股东会当日）中国人民银行公布的人民币
兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。2025年度，本公司不实施资本公积金转增股本。上述
利润分配方案尚需2025年度股东会审议批准后方可实施。
